W naszym roczniku najważniejsze są sprawy względne, dlatego zdarza się, że nie doceniamy swoich przyjaciół lub ich nie szanujemy. Jeśli jednak czujesz się słabo, koniecznie powiedz, czy nie chcesz, by ktoś Cię pocieszał, czy też jak najbardziej. Czyżby to była możliwa próba?\n\nGdy jest się zmartwionym, trzeba wyciągać wnioski. Zdecydowanie lepiej jest przyjąć kogoś do serca, niż zwalniać. Możesz też zaufać osobie, która nigdy nie wyrzucała z siebie nic niechcianego. Spędźcie więc czas wolny wraz z rodziną, przyjaciółmi lub po prostu samemu. To na pewno będzie dobry pomysł.