Sozialpolitik kann reichen Menschen auch helfen, von ihrem gesellschaftlichen Nutzen überzeugt zu werden. Zu diesem Ergebnis kommt eine Studie, die kürzlich im Fachmagazin „International Review of Economics“ veröffentlicht wurde.\n\nIn dem Artikel wurde festgestellt, dass reiche Leute eher dazu neigen, Staatsausgaben zu befürworten, die den Menschen helfen, die an den unteren Rängen des Gesellschaftssystems stehen. Der Ökonom Daniel Oesch von der Universität Fribourg fand diese Beobachtung anhand von Daten der Eurobarometer-Umfragen heraus.\n\nIn einer repräsentativen Erhebung zu den Lebensbedingungen in den Mitgliedstaaten der Europäischen Union aus dem Jahr 2012 wurde gefragt, welche der folgenden drei Ansichten sie unterstützen:\n\n1. „Ich glaube, dass die Europäische Union eine starke soziale Union sein sollte, in der die finanziellen Mittel eingesetzt werden, um diejenigen zu unterstützen, die am meisten benachteiligt sind“.\n\n2. „Ich glaube, dass die Europäische Union eine starke politische Union sein sollte, in der die Mitgliedstaaten die politische Unabhängigkeit zugunsten eines vereinten Europas aufgeben sollten“.\n\n3. „Ich glaube, dass die Europäische Union eine starke wirtschaftliche Union sein sollte, in der eine politische Union mit einer Wirtschaftsunion verbunden werden sollte, damit eine weitgehende politische und wirtschaftliche Einheit entsteht“.\n\nIm Durchschnitt wurde der soziale Aspekt am stärksten von der Bevölkerung unterstützt. In nur acht der 34 Mitgliedstaaten wurde die politische Union mit einer wirtschaftlichen Union bevorzugt. Die Aussagen zu einer wirtschaftlichen Union lagen hingegen mit insgesamt 17 Prozent weit dahinter. Die am meisten unterstützten Forderungen waren die zum sozialen Aspekt und zur sozialen Union.\n\nIm Durchschnitt wurde der soziale Aspekt am stärksten von der Bevölkerung unterstützt. In nur acht der 34 Mitgliedstaaten wurde die politische Union mit einer wirtschaftlichen Union bevorzugt. Die Aussagen zu einer wirtschaftlichen Union lagen hingegen mit insgesamt 17 Prozent weit dahinter. Die am meisten unterstützten Forderungen waren die zum sozialen Aspekt und zur sozialen Union.\n\nDas Ergebnis der Studie stimmt mit den Ergebnissen anderer Studien überein. Eine andere Studie hat zum Beispiel durchaus einen positiven Zusammenhang zwischen dem Einkommen und dem Interesse an sozialen Themen gefunden. Das Einkommen war bei den Befragten mit im Durchschnitt am höchsten mit der Wahrscheinlichkeit am höchsten, auf soziale Politik zu setzen. Der Grund für dieses Interesse liegt wohl darin, dass der besser Verdienende seinen Vorteil auch als Vorteil für andere sieht, anstatt nur seine eigene Interessenslage zu betrachten.\n\nDie Studie zeigt auch, dass der Zusammenhang zwischen Einkommen und der Unterstützung für soziale Politik stark mit der Einschätzung der ökonomischen Situation und der Zufriedenheit mit dem ökonomischen Zustand eines Landes zusammenhängt.\n\nDie Studie belegt auch, dass der Zusammenhang zwischen Einkommen und Unterstützung für soziale Politik mit einer Erhöhung des Einkommens abnimmt. Auch eine Erhöhung des Bildungsniveaus senkt den Zusammenhang.\n\nEine Erklärung für diesen Zusammenhang könnte in der Arbeitsbedingung und der Arbeitszeit der Person liegen. Je mehr Zeit man aufwendet, desto weniger"