Publikacja: 8 października 2013, 15:40 Autor: Radosław Stawniak\n\nMimo braku formalnej promocji, popularny wśród użytkowników smartfonów czteroletni system operacyjny Google Android, na szczytach list sprzedaży wpływowego dla producentów tabletek dziesiątego miesiąca z rzędu osiąga. Mimo że jest to nieistotne statystycznie zmiany, w dłuższym okresie nie przekładają się one pozytywnie na plany wydawców Androidowe urządzenia. Czy taka sytuacja jest kwestią techniczną, czy problemem biznesowym?\n\nJeszcze w pierwszym kwartale tego roku Google zaliczyło kolejny spadek sprzedaży smartfonów opartych na jego Androidzie w przeciwieństwie do architektury iOS, a równocześnie i wzrostu sprzedaży gier komputerowych opartych na jego darmowej wersji dla mikroprocesorów. Wówczas większość analityków wyciągała wnioski, że z powodu długiego żywotności komputerów na systemie Windows występuje szczególny przyrost w tej grupie.\n\nCzy obecnie na rynku tabletów następuje taka sytuacja? Oczywiście, że nie! Jeszcze w pierwszym półroczu 2013, czyli wtedy gdy Apple przeprowadzała swoją ofensywę w kierunku produkcji tabletów, nastąpił wzrost sprzedaży tego typu urządzeń, co znaczy, że w pierwszej połowie 2013 r. wyraźnie było ich więcej. Wyraźnie mniej w tym samym czasie wystąpiło urządzeń opartych na systemie Windows, a niezauważalnie"