"L’avvento di Zuckerberg ha definitivamente maturato il passaggio dalla televisione tradizionale a quella digitale. Il successo del prodotto Facebook per Smartphone ha determinato la consacrazione di un nuovo media che non si muove più solo tra i PC ma che, a partire da un apparecchio mobile, si espande a livello planetario. In un solo anno la piattaforma del social network di Menlo Park ha infatti scalato le vette dell’ecosistema tecnologico con un balzo da 5,8 milioni di utenti nel 2010 a quasi 60 milioni di abbonati nel 2011.\n\nSe da un lato le prestazioni del prodotto Facebook per Smartphone hanno assicurato un rapido avanzamento delle quotazioni del titolo in borsa, dall’altro l’entrata in azione del colosso californiano è stata uno dei fattori principali per l’incremento dei dati di traffico degli oltre 90 milioni di italiani che utilizzano ogni giorno Internet dal proprio smartphone.\n\nMentre negli Stati Uniti la situazione non è ancora perfetta ma le promesse sono grandi, in Italia il Facebook per Smartphone ha assicurato a Facebook il consolidamento di una base di utenti in crescita. Con le recenti performance che sta raggiungendo il social network, sempre più persone decidono di interagire dal loro smartphone con i contatti personali e gli amici di Facebook, grazie alle nuove funzionalità dell’applicazione che ha recepito le nuove esigenze degli utenti. Il fenomeno sta infatti dilagando in tutto il mondo, come dimostra il caso della Spagna che in poco tempo ha passato da 4 milioni di utenti a 15 milioni.\n\nTra le novità dell’applicazione troviamo un nuovo caricamento della home, in cui sono stati aggiunti i nuovi pulsanti “Giochi” e “Scrivi al tuo amico”, inoltre sono stati eliminati i due pulsanti “Foto e Storie” che avevano originariamente l’incarico di condividere le immagini su Facebook e Instagram.\n\nIl suo funzionamento si basa su un semplice scambio di messaggi in cui l’utente, dall’apposita interfaccia di Facebook per Smartphone, può utilizzare una tastiera per comporre il testo e inviarlo ai suoi contatti. L’opzione già si integra con il servizio di messaggistica istantanea di Facebook, WhatsApp, e con Messenger. Per effettuare una ricerca è necessario digitare il nome di un contatto nell’apposita barra delle ricerche.\n\nInoltre per chi non dispone di una connessione Internet a banda larga, è stata introdotta la possibilità di caricare un’immagine senza l’obbligo di avere una connessione internet. L’immagine viene caratterizzata da una piccola animazione che si sviluppa gradualmente sul display del telefono, permettendo di vedere il progressivo aggiornamento dell’immagine.