ENVOYER À UN AMI Votre nom * Email de ton ami * Commentaire\n\nLa commission d’éthique médicale s’étonne de l’autorisation du ministre de la Santé à l’allaitement maternel\n\nvendredi 19 octobre 2018\n\nLa commission d’éthique médicale (CEM) a souhaité attirer l’attention du ministre de la Santé sur la sécurité du ministère de la Santé. Elle s’étonne de l’autorisation d’allaitement maternel pour des produits chimiques à l’Etat.\n\nSelon les explications du directeur général de la santé, il s’agit là d’une recommandation de l’Organisation mondiale de la Santé (OMS) basée sur des études scientifiques. Ainsi, dans l’autorisation d’allaitement maternel, les produits chimiques et les produits chimiques, notamment les fongicides, désherbants, l’herbicide, insecticides et les précurseurs de la mycobactérie, seront énumérés comme pouvant entrer dans l’alimentation.\n\nLes résultats de ces études scientifiques ont été produits à partir de la concentration moyenne de certains composants en Europe. Ils n’ont pas été confirmés par la CEM. Ainsi, une fois que les produits sont reconnus comme pouvant être ingérés, le ministère de la Santé est autorisé à autoriser l’allaitement maternel.\n\nLa CEM estime que cette recommandation ne prend pas en compte la résistance aux médicaments dans les produits, en particulier les antibiotiques, dans le lait maternel.\n\nSelon la CEM, il est donc nécessaire de contrôler la sécurité des médicaments par rapport aux détenteurs de licence, la génération du vaccin, le taux de contamination dans l’alimentation et les autres paramètres.\n\nLa CEM recommande également au ministère de la Santé d’accélérer le processus de retrait des produits chimiques de l’alimentation.\n\nSource : Radio Ndeke Luka\n\n(Avec le Bulletin d’information du Gouvernement, le Ministère de la Santé publique)\n\nPartagez cette actualité\n\nOpérations liées :