"L’auteur-compositeur interprète et auteur-compositeur-interprète de la Rive-Sud de Montréal, Luc De Larochellière, présentera un concert de ses chansons folk sur le campus de l’Université de Sherbrooke, le 19 février prochain. Il sera accompagné du contrebassiste François Leblanc. L’événement se tiendra au kiosque du Cégep de Sherbrooke dès 19h. Deux chansons seront ensuite filmées en direct dans le studio de CKSH de 18h à 19h30, et seront diffusées sur les réseaux sociaux et sur le site de la chaîne à 20h30. L’entrée est gratuite. Les autorisations et l’encadrement de la sécurité seront assurés par l’Association culturelle et artistique de Sherbrooke (ACAS).