César Díaz • 29/10/2018 - 10:08\n\nSebastián, yo te recomiendo que te hagas el seguimiento de los indicadores y que no hagas mucho caso de los medios tradicionales. El último sondeo señala que las elecciones se definirán por un muy muy muy estrecho margen de diferencia. La probabilidad de que el Frente Amplio gane el 23 es muy alta y cuanto más alta es, mayor es la probabilidad de que gane. En estos momentos hay dos variables que van a determinar que el FA gane:\n\n- Cambios en la opinión pública (es decir, la propaganda, la capacidad de atraer más votos, etc).\n\n- Efecto Sánchez (no sé qué les pasa, se equivocaron en las últimas elecciones de España y ahora si no es el chileno el que entra a saco contra Vidal, el brasileño también).