Onze melkveehouderij\n\nIn 1990, wij waren de oprichters van Lijst Harkema en verhuisden in 2004 naar Aagtekerke, waar de melkveehouderij in het verleden ook zat. Met de komst van de nieuwe melkveehouderij kwamen de melkveehouders van het dorp ook in de gemeenteraad. In 2011 ging het dorp verder met één kandidaat, die meteen werd gekozen.\n\nDe voorbije vier jaar, sinds het vertrek van Gert Mulder, heeft Lijst Harkema vier gemeenteraadsleden gehad: Eenmaal Dorine Schrier, daarna Ad van Haren, Peter Nieuwenhuis en uiteindelijk verkozen wij twee van de tweeënhalve tonne melkveehouders: Gerrit van der Poel en Marco Beutels. In onze partij Lijst Harkema mogen alle beslissingen eerst goed worden doorgerekend en beoordeeld door deskundigen voordat er ook maar één stap wordt gezet. Bij onze melkveehouderij in Aagtekerke is altijd aandacht voor natuurbeheer en het landelijk gebied.\n\nWe werken vanaf een bepaald aantal dieren ook samen met FrieslandCampina. Dit omdat we geen einde hebben aan het gebied waar we melkvee houden, ook al zijn wij de grootste houderij van heel West-Friesland. Het houden van meer dan 600 melkkoeien vraagt bijna dagelijks toezicht. Onze stalen zijn zorgvuldig afgestemd op de huidige voer- en veevo"