"Eigenen Berechnungen zufolge haben die G 20 im vergangenen Jahr in Russland "überhaupt keine Steuern gezahlt" - so der Vorwurf des stellvertretenden Vorsitzenden der liberalen Oppositionspartei Jabloko, Maxim Katz, der die Regierung von Präsident Wladimir Putin am Mittwoch in Moskau ins Gebet nahm.\n\n"Der einzige Sinn des G 20-Gipfels ist, den Zugang zum Kapitalmarkt zu sichern und das Geld des Steuerzahlers zu verteilen", sagte der Politiker, der vor zwei Jahren als Russlands wohlhabendster Politiker galt.\n\nDie Kritik richtete sich gegen die geplante Finanzierung des Moskauer Gipfels der G 20 am 15. September. Die Regierung will mit einer Versteigerung der Häuser und Wohnungen sowie Ländereien des Eigentümers der Nationalbank von Russland rund 26 Millionen Euro erzielen, die sie zur Finanzierung der Gipfeltreffen zur Verfügung stellt. Das Geld soll aber nicht der Regierung, sondern einer russischen Stiftung namens "Sustainable Impact" zukommen, die wiederum an die Unterstützung von Projekten des G 20-Gipfels gebunden sein soll.\n\nDie Umgehung der klassischen öffentlichen Haushaltsaufstellung gab Anlass für die Vorwürfe. Denn die zu versteigernden Immobilien sind Teil der Nationalbank von Russland, die direkt der russischen Regierung unterstellt ist. "Das Geld fließt von der einen in die andere Tasche", so Katz. Er gehe davon aus, dass die G 20 ihre Unterbringung auf Kosten des russischen Steuerzahlers finanzieren werden. "Ich frage die Minister: Wo bleiben die Steuern der G 20 auf der Krim?", fügte der Oppositionspolitiker hinzu.\n\nBeim G 20-Gipfel 2013 in St. Petersburg gab es noch keine besonderen Probleme bei der Finanzierung des Gipfels, weil die Rolle Russlands als Gastgeber noch nicht zu den anhaltenden Spannungen im Ukraine-Konflikt geführt hatte.\n\n"Das G 20-Treffen wird auch in diesem Jahr auf den Kosten des Steuerzahlers stattfinden", kritisierte der russische Regierungsgegner. Der Aufwand für den Gipfel werde enorm sein, weil die Regierung Wladimir Putin "Wasserstoffbomben" produzieren lassen will. Dabei geht es um gigantische Unterstützungs- und Gastronomieprojekte. "Die Stadt Moskau wird eine Viertelmillion Dollar in das "Meer des Glücks" investieren, das ein Aquarium werden soll", sagte Katz.\n\nMehr zum Thema\n\nZuletzt hatten die Vorwürfe immerhin dazu geführt, dass der Gipfel erstmals im russischen Internet-Portal Rospotrebnadzor.ru eingestellt wurde. Die Regierung hatte erklärt, das Geld der G 20 fließe zur Förderung der öffentlichen Haushalte.