"Dei aperti oggi dalla Regione Piemonte gli uffici per il trasferimento delle attività dalla Sic - Società Industria Costruzioni - al costituendo cda di Sistri - Sistema Territoriale della ricostruzione e riqualificazione idrogeologica, in sintesi una sorta di Anas dei Comuni. Le sezioni di Pinerolo, Chieri, Torino e Moncalieri sono state create per i cittadini in transito, anche se in questo momento non ci sono pendenze che li richiedono. La sede di Pinerolo è presso la sede di Regione Piemonte in via Monsignor Forno, 2, ma l'appuntamento è dalle ore 10 alle ore 13, dal lunedì al venerdì. Le altre saranno gestite da Bologna, dove in via Crispi al n.8 e via Mascagni n.6. Lo staff incaricato per la giornata di oggi prenderà i certificati in essere in Sic e, qualora non si tratti di ricostruzione, provvederà a stamperli in copia fotostatica, inserire nella pratica un modulo che costituirà richiesta di trasferimento e conservare la copia nei propri archivi. I cittadini in possesso del certificato in essere, o del sostitutivo del titolo abilitativo, dovranno recarsi nell'ufficio e presentare la pratica con copia dei documenti. Si potrà quindi ritirare l'atto compilato ed essere abilitati all'uso della nuova regolazione. Se la richiesta non è espressa per opere di ricostruzione, gli uffici provvederanno al trasferimento alla nuova amministrazione. Le varie competenze dei Comuni (ad esempio, le pavimentazioni, che hanno ottenuto una nuova regolazione della Regione) dovranno essere portate in una seconda fase, per i successivi trasferimenti. Si tratta, in tutti i casi, di interventi di adeguamento alla Legge Madia (230/2010), che non ha ancora recepito la normativa regionale del 2014, sulla riordino degli uffici comunali. Con le nuove modalità, non ci saranno più sezioni di competenza territoriale, ma saranno dei centralini di ambito regionale. In Regione ci saranno anche uffici "complementari", dove sarà possibile fare le pratiche per il reddito di cittadinanza, che dovranno poi essere trasferite all'ufficio dell'Inps.