fot. Jędrzej Skiba\n\nWizualna uczta dla wielbicieli Harry’ego Pottera. Już niebawem w Olsztynie!\n\nZdjęcia z filmu zrealizowane przez Alfonso Cuaróna, do którego grają gwiazdy jak Daniel Radcliffe czy Emma Watson, zapowiadają się niezwykle okazałe. Zaangażowanie mieszkańców, światło, charakterystyczne elementy miasta będą w tym filmie częścią wizualnej uczty dla każdego fanu Harry’ego Pottera.\n\nPlanowana datą startu projektu jest październik 2019 roku. Projekt będzie realizowany przez Filmowy Obóz Gier, Współpracujących ze Stacją Filmoznawczą im. Andrzeja Wajdy i Stowarzyszenie Pomocy Inicjatywom Kulturalnym Miasta Olsztyna.\n\n- Miejscem realizacji filmu będzie miasto Olsztyn, zarówno starówka, jak i inne części miasta, a prawdopodobnie także same Podlasie. Trudno jednoznacznie wskazać przeznaczone obszary, gdyż pozyskamy najlepsze miejsca do filmowania. W pobliżu rzek, na szlakach turystycznych, w zabytkowych okolicznościach, w obiektach, które byłyby dostępne dla produkcji, przy budynkach kulturalnych, w wojskowych obiektach - mówi Mariusz Łazicki, prezes Filmowego Obozu Gier.\n\nTymczasem początek pracy twórców zaplanowany jest na 21 września w Centrum Kultury w Olsztynie. Wejście na teren projektu jest bezpłatne, a pierwsze próby rozpocznie się w październiku, równolegle z realizacją obiektu.\n\nPodczas wyprawy filmowców po Europie, pracę twórców poprowadzi amerykański reżyser.\n\nWśród uczestników będzie miała również swoje miejsce Olsztyńska Fabryka Form Filmowych - eksperymentalna scenografia - największy tego typu obiekt w Europie.\n\n- Ten nowy obszar pracy filmowej przejdzie gruntowną renowację, w tym nowa przepustowość dla tłumu widzów. Olsztyn i teren przy Fabryce Form Filmowych wyróżniają się na tle innych miast w Polsce, ale i w Europie. Dzisiaj już niebawem możemy wystawić szyld w kraju i na świecie - mówi Łazicki.\n\nOd 2008 roku, czyli od czasu pojawienia się pierwszych prac reżyserskich w tym miejscu, powstaje kilkanaście prac, dzięki czemu ma miejsce w Europie, wykorzystywane na potrzeby filmowe i komercyjne.\n\nObecnie w przyszłym roku zaplanowana jest realizacja kolejnego filmu o losach czarodziejki, gdzie Olsztyn będzie głównym miejscem akcji.\n\n- Jedna z produkcji ma za zadanie pokazać mieszkańcom miasta, a za pośrednictwem filmu z całego świata, jak Olsztyn został wybrany do filmowania. W przyszłości obiekt wykorzystany jest do realizacji dalszych produkcji z unikalnym potencjałem. Takie miejsce ma szansę powstać tylko raz na kontynencie - podsumowuje prezes.\n\nW przyszłości, w obiekcie będą realizowane kolejne filmy, nie tylko te komercyjne.\n\n- Konsekwencją pojawienia się Fabryki Form Filmowych, jest potrzeba dalszej rozbudowy obiektu. Twórcy nie zapomną o Olsztynie. Chcą, aby fabryka stała się prężnie działającą wydarzeniem kulturalnym i edukacyjnym, dającym pracę tysiącom ludzi w Polsce. Jak i też nie zapominają, że fabryka powstała dzięki Polakom, którzy działali w tym miejscu pod nazwą Fabryka Filmowa "Kolor" - mówi prezes.