di Mara Polli\n\nÈ sceso sottotraccia, il Professore, perché ne aveva piene le scatole. E perché sostenere che la lezione di merda di quel giorno era solo la punta di un iceberg, un ritaglio di una realtà molto più vasta. In quel preciso momento, aveva preso coraggio, lo stesso coraggio che aveva avuto vent’anni prima, quando s’era inventato lo sciopero a sorpresa. Al posto del tran tran, era passato agli scioperi. Il primo, nel ’77, aveva avuto un riscontro difficile: un solo docente aveva appoggiato la sua iniziativa, ma la classe era nel complesso solidale con l’insegnante (sbagliato). Il secondo, invece, aveva attirato l’attenzione delle maestre. Quelle della prima e della seconda. E sì che aveva ragione: quello, per esempio, era il momento più duro, non solo per lui, ma anche per tutte le donne: l’8 marzo, avevano dovuto copiare i fogli per fare i mazzi di fiori (d’autunno, nel caso dei professori). Copiare i fogli, e lasciare l’edificio in ginocchio, a sguazzare nella scienza delle macchine. Ma il professore non sapeva come fosse l’8 marzo per le maestre. La maestra che la giornata l’aveva passata con la matita in bocca, che faceva finta di avere i minatori tra i denti. I minatori di turno. Quelli della prima e della seconda.\n\nLui, il professore, era sempre in bilico, ma in un modo o nell’altro ce l’aveva fatta, e questo gli bastava. Non avrebbe mai detto che tutte le donne svolgono un lavoro, alcune stanno al cesso, altre a cucire, altre stanno in sala operatoria, altre ancora passano a ritirare il pane o a farsi servire a tavola. Di tutte queste attività, lui avrebbe fatto a meno. Di tutte, e del lavoro in generale. Ma a volte è dura essere supereroi. Anche se solo per un giorno.\n\nAnnunci