"2. Tag: Eau Claire – Green Bay\n\nAm Morgen fahren Sie weiter nach Green Bay, die berühmte „Packers“-Stadt und Hochburg der Packers, wo sich die Meisterschafts-Fans treffen, um ihre Mannschaft anzufeuern. Hier besuchen Sie die packende Gedenkstätte und die Wohnhäuser der Packers und machen am Nachmittag einen Ausflug zum Lambeau Field, dem Heimspielfeld der Packers. Genießen Sie eine Bootsfahrt auf dem Wisconsin-Staatseich, bevor Sie zu Ihrem Hotel fahren, wo Sie übernachten.\n\nZurück zur Übersicht