Een aantal maanden geleden bespraken we op onze site dat wij van mening zijn dat de NBN-achtige glasvezelproducten zouden moeten worden uitgebreid naar kleinere dorpen in Nederland. Zorgen over de kosten die deze zouden veroorzaken speelden daarbij een rol, en daarom waren we het er over eens dat de markt er voor moet worden vrijgemaakt. Dit om te zorgen dat een laagdrempelige snelle glasvezelproductie kan worden gerealiseerd, ook in kleinere dorpen. Er zijn er immers die toch zeggen dat dit er niet zou komen omdat de concurrentie en het niet marktwerken hier in de weg zou staan.\n\nOpenen van de markt\n\nWij waren het dan ook al eerder van mening dat het Openstelsel van KPN de markt zou moeten openen en daarom waren wij het ook al eerder met de Raad van Commissarissen van KPN eens. Dit is echter nu wel zo, door de vrijgave van de kabelmarkt. En nu is het dus ook zo dat de laatste stap is gezet. Op dit moment wordt al een glasvezelnetwerk voor ons ingericht, en er wordt nu dus een markt van klanten opgebouwd.\n\nMinder dorpen voorlopig\n\nEchter zijn er nog niet heel veel mensen die een abonnement hebben. Het is namelijk zo dat als je bijvoorbeeld in Gelderland woont, je in een aantal dorpen van KPN nu gebruik kan maken van glasvezel. Dat kunnen er op dit moment bijvoorbeeld 12 of 13 zijn. Dit is echter slechts een klein gedeelte van de totale hoeveelheid dorpen die KPN in Nederland heeft. De aanleg van het netwerk in kleinere dorpen zal zeker nog langer duren, en het zal een aantal jaren duren voordat de glasvezelmarkt echt in volle omvang zal zijn uitgebouwd.\n\nInvesteringen\n\nDoor een deel van de dorpen aan te pakken, wordt er dus ook gestart met het geven van glasvezel aan de klanten. De investeringen van KPN in de aanleg van het glasvezelnetwerk in deze dorpen worden dan ook weer terugverdiend door de abonnementsvergoeding die de klanten hier voor betalen. Dit betekent echter niet dat alle dorpen die KPN in Nederland heeft voorlopig gebruik kunnen maken van glasvezel. Dat komt er namelijk nog bij dat deze dorpen er dan ook aan toe moeten zijn om in te kunnen stappen. Daarnaast is het natuurlijk ook zo dat er nog niet door iedereen een abonnement kan worden afgesloten. Zo zullen er dus bijvoorbeeld nog niet in alle huizen in een dorp apparaten kunnen worden aangesloten op het glasvezelnetwerk.\n\nDus in een aantal dorpen van KPN in Nederland zijn er eigenlijk alleen klanten die dat niet kunnen. Dit komt bijvoorbeeld omdat in een huis zowel KPN-alarm"