L’Aquedotto\n\nL’Aquedotto del vescovo Sisto di Heidenheim\n\nIl primo lavoro che merita di essere considerato è l’Aquedotto di Heidenheim. Anche se in questo caso l’opera non è frutto di uno sforzo volontario e non aveva lo scopo di fornire acqua, ma ha come scopo principale la delimitazione del terreno (leggi il resto della notizia).\n\nL’Aquedotto del vescovo Sisto di Heidenheim (XI secolo) è una delle più importanti e affascinanti opere dell’architettura dell’epoca carolingia.\n\nLa costruzione dell’Aquedotto del vescovo Sisto di Heidenheim, cioè l’opera a cui si è qui riferito, avvenne durante il dominio dei vescovi e di cui il famoso Sisto di Heidenheim fu vescovo. Egli viene da una nobile famiglia e si laurea in teologia presso l’università di Parigi, dove acquisisce una grande dottrina.\n\nIn seguito egli torna alla sua città natale per occuparsi dei suoi affari, ma anche per prendersi cura dei suoi parrocchiani. Viene chiamato a prendere le redini del suo vescovado, allorché il precedente vescovo, eletto da Carlo Magno, viene accusato di simonia.\n\nIl vescovo Sisto diviene il successore del suo predecessore dopo esser stato eletto nel 1074. Sotto la sua guida il vescovado cresce e prospera notevolmente.\n\nLa dimostrazione più evidente di questo successo è la costruzione dell’Aquedotto del vescovo Sisto di Heidenheim, la cui costruzione ha inizio nel 1079, quando Sisto è vescovo, e termina nel 1092, quando cessa le sue funzioni come vescovo.\n\nAncora oggi si può ammirare questo famoso edificio lungo la strada che va da Heidenheim a Nördlingen. La sua lunghezza è di una trentina di chilometri, e il suo diametro di cinque metri.\n\nGli spunti di tale opera li ebbe il vescovo Sisto da tre guerre che furono combattute durante i suoi anni di vescovado, e che hanno luogo, la prima, nell’anno 1077 contro i Tedeschi, la seconda, contro i Bavari nel 1085, e la terza, ancora contro i Bavari, ma questa volta per la conquista della città di Bisanz nel 1092.\n\nIn conseguenza di questi attacchi, il vescovo Sisto fu costretto a rispettare un’astuta tattica militare e ad impiegarla nel campo della politica. Egli fu sempre sul chi vive per quanto riguarda la difesa dei confini del suo territorio.\n\nPer ottenere questo scopo, egli, appoggiato dal vescovo di Bamberga, costruì il più grande Aquedotto del suo tempo.\n\nSotto la guida del suo vescovo, il vescovo di Heidenheim, il vescovo di Bamberga ed il vescovo di Würzburg, si è provveduto ad avanzare verso i confini nordoccidentali, e i confini dei territori confinanti al nord e ad ovest.\n\nI lavori furono attuati nel campo militare, così come pure nell’ambito delle arti e delle scienze, perché il vescovo Sisto creò nel 1078 un’Accademia, a Heidenheim, in cui si studiavano le matematiche e l’astronomia.\n\nIl vescovo Sisto riuscì così a mettere fine alla sua missione e a trasformare Heidenheim in un centro per la conservazione della cultura.\n\nLa costruzione dell’Aquedotto del vescovo Sisto, avvenne attraverso un processo molto interessante. Anche se il vescovo Sisto non costruì l’Aquedotto, ma invece lo comprò e lo espropriò, egli, comunque, ne diresse la costruzione e con questo operì una grande opera.\n\nI lavori dell’Aquedotto del vescovo Sisto avvennero in due diverse fasi. La prima delle quali si ebbe tra l’anno 1079 e l’anno 1084, la seconda, tra l’anno 1085 e il 1092.\n\nI primi lavori iniziarono quando Sisto comprò e prese in esproprio una quantità considerevole di terreno, tra il suo vescovado, e il territorio che allora apparteneva a Würzburg. In conseguenza di questo acquisto, l’Aquedotto passò inoltre da Würzburg a Heidenheim.\n\nLe trattative che precedettero l’acquisto dell’Aquedotto non furono particolarmente facili, e Sisto si trovò nelle condizioni di dover impegnare molto denaro e cercare di ottenere il necessario appoggio anche nel campo militare.\n\nSisto, comunque, ebbe la capacità di perseguire il suo scopo, e di ottenere il suo Aquedotto, pur non potendo completare l’intero progetto, di cui egli, tuttavia, lavorò ad un livello rilevante.\n\nL’Aquedotto di Heidenheim è un monumento per la cultura, e una vera e propria meraviglia, così come lo fu, quindi, per il suo tempo. Oggi l’Aquedotto è ancora l’opera principale di un moderno vescovo, che di continuo, invece, esalta la sua coscienza della cultura di tale Aquedotto.