Schon lange ist Kuba umweltfreundlich und wirtschaftspolitisch auf dem vorderen Rang anzusiedeln. Hier sind dementsprechend einige russische Technologien in den vergangenen Jahren installiert worden. Vor allem Stromerzeugung von Solarzellen hat sich für Kuba als erfolgreich erwiesen. In den vergangenen fünf Jahren wurden 2.000 Solarzellen in Kuba eingesetzt.\n\nDer Nutzen von Solarzellen für Kuba\n\nSolarenergie fördert auf Kuba gesundheitlich viele Vorteile. Erstens erzeugt sie Strom, was für einen Staat, der wie Kuba so viele wichtige Schritte in Sachen Energie für eine modernisierte Gesellschaft geht, eine große Rolle spielt. Die Energiegewinnung wird damit auch in Kuba demographisch ausgeglichen.\n\nZweitens löst die Sonnenenergie den direkten Nutzen für die medizinische Versorgung aus. Das bedeutet, dass Solarzellen auch für die Versorgung von medizinischem Gerät eingesetzt werden können, wodurch wiederum die Gesundheit der Menschen verbessert wird. So gesehen ist die Installation von Solarzellen eine entscheidende Sache, die für eine langfristige Gesundheit von Menschen gesorgt hat.\n\nWie werden Solarzellen produziert?\n\nAuch wenn das Wetter auf Kuba eine große Rolle spielt, kann man aufgrund der Klimaänderungen auf der Insel mit einem bedeutenden Einfluss auf die Anwendung von Solarenergie rechnen. Daher werden die Solarzellen auf Kuba in großem Umfang eingesetzt. Wie genau das im Einzelnen geschieht, zeigt das Beispiel des Leuchtturms „La Revolución“ in der Provinz Las Tunas. Dieser wurde mit Solarzellen gebaut, weil die vorhandene Infrastruktur einige Herausforderungen mit sich bringt. Die Installation der Solarzellen hat dementsprechend unmittelbare Erfolge mit sich gebracht.\n\nDer Leuchtturm befindet sich auf einer Klippe, die einen Abstand von 1.250 Metern zum Festland hat. Es gibt keine Möglichkeit, in den Turm ein Stromkabel einzuziehen. Das ist deshalb ein Problem, weil dieser Turm eine gewisse Größe hat. Die Möglichkeit, dass der Strom aus der Natur umweltfreundlich gewonnen werden kann, wird durch die Installation der Solarzellen genutzt. Wie es ebenfalls erwähnt wurde, befindet sich der Leuchtturm auf einer Klippe und somit auch einige Kilometer von der Siedlung entfernt. Deshalb ist es hier sehr lohnenswert, Solarzellen zu installieren.\n\nDie große Stromproduktion des Leuchtturms ist das Resultat des Einsatzes von Solarenergie. Der gesamte Energiebedarf wird damit gedeckt. Solarzellen haben sich dementsprechend als eine äußerst wertvolle Sache für Kuba erwiesen. Dadurch wird eine stromproduzierende Stelle sichergestellt, die unabhängig vom Regenwetter ist. Somit haben Solarzellen einen unglaublich hohen Nutzen für Kuba.\n\nFazit\n\nDie Installation von Solarzellen auf Kuba stellt somit einen sehr wichtigen Baustein für das Funktionieren der Gesellschaft dar. Die Produktion von Strom aus Sonnenenergie fördert die Gesundheit, da sie dem Bevölkerungswachstum Rechnung trägt. Solarzellen sind daher auch in Kuba eine wichtige Sache, um die Energieversorgung zu sichern.