Ved å skjære over merket på disse sokkene, kan barnet ditt forberede seg på hvordan hørselshemmingen vil se ut når det er ferdig skadet.\n\n\n\nDen søte sokken er trykt med tre søte små hender som peker mot den store sokken. På sokken står: "I'll hear a million stories about your childhood." Det vil si: Jeg vil høre en million historier om din barndom.\n\n\n\nDette er en sokk som kommer til å forbedre barnets sosiale samhandling med andre barn. For de sier: "Jeg kan ikke høre, og det gjør meg trist. Jeg håper du vil bli venn med meg, og at jeg kan være din venn."\n\nMål: