Zitat von Michael im Beitrag #836 Zitat von The Truth im Beitrag #733 http://www.bbc.co.uk/programmes/b00vc7t0\n\nKein Angriff auf die Freiheit der kritischen Geister. Der geistige und demokratische Geist der Römischen Verträge ist unangetastet geblieben.\n\nDemokratie ist das einzige politische System, bei dem der Volkswille die Verträge nicht brechen kann. In der Demokratie steht jeder Vertrag unter dem Vorbehalt, dass sich die Mehrheit des Volkes davon abwendet.\n\n\n\nDie Schweiz, Österreich und Ungarn sind die einzigen europäischen Länder, die nicht in der EU sind. Sie haben ihren Frieden, weil sie es gewagt haben, sich der EU zu widersetzen, und den Willen haben, sich nicht unterwerfen.\n\nWas ist mit Italien? Das kann ich nicht nachvollziehen. Die Lage dort ist ja durchaus prekär.\n\n\n\nDie EU ist zu klein, zu bürokratisch und zu schwerfällig, um sich aus der EU lösen zu können. Dieser Vortrag zeigt auch auf, dass die EU und der Euro auf keinen Fall vor dem Sinken gerettet werden können. Er schlägt die Wiedereinführung des Lire vor. Die Deutschen, die das nicht gern hören werden, werden in Erinnerung geben, dass sie das Italiensche Bankensystem aufgebaut haben. Italien hat also den Geldabfluss von allen Euroländern abgebaut und damit ein sehr stabiles und solides Bankensystem. Deutschland wird es nicht gefallen, wenn das Bankensystem zusammenbricht. Ich weiss auch nicht, ob der Lire den Euro überlebt. Ich vermute, dass es dann sofort zu einer Aufwertung des Lire kommt. Das würde aber die deutsche Exportwirtschaft schwächen, was die Deutschen nicht so gern hören werden. Was ist mit Italien? Das kann ich nicht nachvollziehen. Die Lage dort ist ja durchaus prekär.Die EU ist zu klein, zu bürokratisch und zu schwerfällig, um sich aus der EU lösen zu können. Dieser Vortrag zeigt auch auf, dass die EU und der Euro auf keinen Fall vor dem Sinken gerettet werden können. Er schlägt die Wiedereinführung des Lire vor. Die Deutschen, die das nicht gern hören werden, werden in Erinnerung geben, dass sie das Italiensche Bankensystem aufgebaut haben. Italien hat also den Geldabfluss von allen Euroländern abgebaut und damit ein sehr stabiles und solides Bankensystem. Deutschland wird es nicht gefallen, wenn das Bankensystem zusammenbricht. Ich weiss auch nicht, ob der Lire den Euro überlebt. Ich vermute, dass es dann sofort zu einer Aufwertung des Lire kommt. Das würde aber die deutsche Exportwirtschaft schwächen, was die Deutschen nicht so gern hören werden.\n\n\n\nSo schnell geht das mit Italien auch nicht. Man wird den Währungsumtausch hinauszögern. Immerhin ist Italien auch sehr wichtig für Deutschland, nicht nur wegen der Banken, sondern auch wegen der Beziehungen zu Russland. Ein unkontrollierter Euro-Crash würde Italien wirtschaftlich ins Mittelalter zurückwerfen, wenn nicht noch schlimmer.\n\nDer Sprecher sagt zwar, dass die EU und der Euro nicht vor dem Sinken gerettet werden können. Doch er hält es für möglich, dass die EU überlebt und das Land aus der Krise kommt.\n\nIch bin allerdings skeptisch. Wenn der Euro zerbricht, gibt es keine Garantie, dass Italien im Euro bleibt. Es wird wohl eher darum gehen, ob es in der EU bleibt. Es ist nicht sicher, ob es den Lire behält oder wieder eine eigene Währung einführt. Das würde Italien wieder zu einem Import-Export-Land machen. Dann würde es nicht so sehr unter dem Euro leiden, weil es ein Exportland ist. So schnell geht das mit Italien auch nicht. Man wird den Währungsumtausch hinauszögern. Immerhin ist Italien auch sehr wichtig für Deutschland, nicht nur wegen der Banken, sondern auch wegen der Beziehungen zu Russland. Ein unkontrollierter Euro-Crash würde Italien wirtschaftlich ins Mittelalter zurückwerfen, wenn nicht noch schlimmer.Der Sprecher sagt zwar, dass die EU und der Euro nicht vor dem Sinken gerettet werden können. Doch er hält es für möglich, dass die EU überlebt und das Land aus der Krise kommt.Ich bin allerdings skeptisch. Wenn der Euro zerbricht, gibt es keine Garantie, dass Italien im Euro bleibt. Es wird wohl eher darum gehen, ob es in der EU bleibt. Es ist nicht sicher, ob es den Lire behält oder wieder eine eigene Währung einführt. Das würde Italien wieder zu einem Import-Export-Land machen. Dann würde es nicht so sehr unter dem Euro leiden, weil es e"