Nadat de terroristische aanslag op Charlie Hebdo ons land achtervolgde, kwam de gemoedelijkheid van het Franse volk boven. Het was een beweging van solidariteit en kameraadschap, zo verwoordde de Franse president, Emmanuel Macron, het verschijnsel. ‘Nous sommes unis.’ Er is geen verdere vermelding van een maatschappelijke discussie over de vraag hoe gevaarlijk en ondemocratisch de islam is.\n\nDe mislukte poging om de rechtsstaat te bestrijden is een serieus aanval op onze democratische orde en een inbreuk op de rechten en vrijheden van ons volk. De aanslag op Charlie Hebdo was in 2014 niet het eerste, maar wel het laatste stadium van een oprukkende islamisering van Frankrijk, zoals later is gebleken. De zoveelste aanslag op een moskee, de toename van het aantal nieuwe moskeeën en de toestroom van het aantal nieuwe vluchtelingen uit Noord-Afrika en het Midden-Oosten zijn de beste illustraties van dit proces. Een sterk gegronde angst voor de islamisering, samen met een aantal betogen van Geert Wilders in het parlement, hebben geleid tot een onzekerheid die de vrijheid van de mens ondermijnt en die tot nieuwe ineenstorting van de samenleving kan leiden.\n\nDe invoering van het kiesrecht voor vrouwen en een algemeen en universeel stemrecht waren de hoogtepunten van de politieke en sociale beweging in de jaren 70, die een wervelwind van democratische groei teweegbracht. De jonge generatie is vandaag, in tegenstelling tot haar voorgangers, onwetend van de grondslag van die beweging. Onder invloed van een aantal elementen in de wetenschap en de media is de democratie voor hen iets dat zich vanzelf verwijdt. Men vraagt zich bij deze ‘onwetendheid’ niet af of men hiermee geen voorwaarde van de democratie ontkent.\n\nDe realiteit van de dag is een andere dan die van voorheen. De democratische rechten en de vrijheid van de mens zijn gevaarvol beïnvloed door het islamistische gevaar. Het vermoeden dat islam en democratie niet samen gaan, staat buiten kijf. Een islamitische staat en een islamitische regering kunnen niet democratisch zijn.\n\nDe islam is een ideologie waarin de wetten van de Schrift en van de profeet boven de wetten van de natie en van de staat geplaatst worden. De islam is geen democratische geloofsgemeenschap. De islamistische ideologie van de verovering van de wereld en van de onderwerping van alle volken is inherent aan de islam. De islam beweegt zich niet alleen in het leven van de moslims, maar beweegt zich door heel de samenleving, vanaf het niveau van de samenleving en van de natie, tot en met het niveau van de natie en van de staat, en van daaruit tot het niveau van de internationale gemeenschap.\n\nDe islam vraagt om verdraagzaamheid en geweld, dat wil zeggen dat hij zich openstaat voor andere geloofsgemeenschappen, maar voor zover zij bereid zijn om zich te laten onderwerpen en te vernietigen. Dit zijn de gedragingen van het islamitische gevaar. Een islamitische staat of een islamitische regering kan een individuele moslim alleen accepteren en beschermen zolang hij zich aanpast aan de wetten van de staat. Wanneer hij dat niet doet, wordt hij automatisch als vijand beschouwd.\n\nVandaag, na driehonderd jaar, moeten we het over de islam hebben. Wij moeten de vrijheid van de mens een hogere prioriteit geven dan die van de moslim. Dit zal een nieuwe mens, een nieuwe samenleving en een nieuwe politiek betekenen. Een mens die weet waarom hij is en waar hij heen wil. En we mogen niet vergeten dat de islam in Europa en in de wereld een nieuwe toekomst in gang zet. Dit is een grote kans voor ons.\n\nIk ben ervan overtuigd dat we geen alternatieve godsdiensten kunnen toestaan, of welke andere waarden dan ook, in de Europese samenleving. Dit zou de ondergang van Europa zijn. Ik stel voor om het kiesrecht voor vrouwen en een algemeen en universeel stemrecht af te schaffen. Daarmee creëren we een samenleving van jongeren die worden verwekt door één enkele vader, die een eigen godsdienst, een eigen taal, een eigen cultuur en een eigen historie hebben.\n\nDe Arabische stammen in het noorden en het zuiden, de taal van de profeet, een homogene natie en een heilige oorlog.\n\nDe Islam kwam in zuidelijke richting over de Pyreneeën in Spanje. Dat is waarom de koning en de koningin van Spanje vandaag Arabieren zijn. Ze kwamen niet uit Frankrijk, zoals de meeste historici willen, maar kwamen vanuit Spanje. De Franse Revolutionaire Republiek was het resultaat van het werk van de islam. Alle heilige oorlogen, vanaf de verovering van Spanje, werden tot stand gebracht door de islam. Die eerste oorlogen waren echter omringd door krachten die ongelijk waren aan de islam. De oorlog die een directe invloed had op de geboorte van de Franse Revolutie, was de Zuidelijke Islamitische Golfoorlog.\n\nHet islamitische gevaar kan dus niet buiten de oorlogen in Europa worden begrepen. Een nieuwe oorlog begint altijd met de islam. Als het gaat om het islamitische gevaar, kunnen we er niet omheen. We kunnen het niet verzwijgen. De enige weg is de confrontatie. Er bestaat geen gematigde islam. De islam is niet geschikt voor Europa. En wat voor Europa wél geschikt is, is Europa niet voor de islam.\n\nDe islam is gevaarlijk voor Europa en voor alle beschaafde landen in de wereld. De islamisering van Europa is een doel dat we moeten bereiken. Daarom kunnen we het niet toestaan dat de islam een volwaardige aanspraak doet op onze democratische rechten en onze vrijheden. De weigering om het probleem van de islam op te lossen is een ontkenning van de democratie. De democratie is onze oplossing, net zoals de oorlogen ons probleem waren.\n\nDe laatste honderd jaar zijn we de islamitische agressie over ons heen gekomen. De komst van de o