"Kolmetoista vuotta sitten kirjoitin tekstin, jossa pohdin, kuinka eduskuntatyö tukeutuu vahvasti päättäjien ja vaikuttajien muistikuviin.\n\nTutkimukseni osoitti, että yleisesti hyväksyttävä, demokraattisessa prosessissa muodostettu linja kirjoitetaan muistelun osaksi, jolloin sitä ei enää muuteta vaan se saa konkreettisen miehityksen: tästä tämä on lähtöisin, tämä on asia, jonka takia olemme käyneet tämän jälkeen.\n\nMuistelun muotoja ovat muun muassa arkistokuvia, historiallisia dokumentteja, kirjoituksia ja puheita.\n\nPäätöksenteon jälkiseurauksena nämä muistelut ovat vaikuttaneet erityisesti EU:n suhteen. Vuonna 2000 julkaistu euro-jäsenyyden kriisi sai hiljalleen muotonsa juuri muistelun kautta.\n\nEU:n hyväksyttävyyden ja nykyisten vaikeuksien välillä on luonteva yhteys. Suomen Eurooppa-politiikkaa voi tarkastella myös kolmesta muistelusta.\n\nSilloinen pääministeri Paavo Lipponen esitti vuonna 1999 vakuuttavasti, että kansalaiset eivät tajua EU:n merkitystä ja että suomalainen eurooppalainen maaperä antaisi hyvän pohjan EU-tutkimukselle. Tutkimus onkin näillä näkymin tuottanut lukemattomia suomalaisia eurooppalaisia.\n\nKolmas mielenkiintoinen muistelo liittyy jäsenyyden neljännen vaiheen prosessiin. Siinä esimerkiksi yritysjohtajat tuomitsivat EU:n perustuslain arvot esimerkillisesti ja pitkästyneesti vuonna 2001.\n\nTuolloin oli merkkejä siitä, että EU:ta halutaan vähätellä muiden asioiden selän takana.\n\nMuistelu on nyt tehnyt tehtävänsä. On uuden ajan puolesta puhuttava uudella tavalla, mutta vanhoja sanoja on hyvä ymmärtää.\n\nKuva: Pasi Mäkelä