Die Schweizer Fernmeldegesellschaft SRG hat den vor zwei Wochen publik gewordenen Vorwurf eines schwerwiegenden Sicherheitsproblems im eigenen IT-Netzwerk zurückgewiesen.\n\n2008-05-28T16:37:35+02:00 Roland Quandt\n\nIn einer Mitteilung, die vom Unternehmen heute herausgegeben wurde, wird erklärt, dass die veröffentlichten Informationen, aus denen der Vorwurf abgeleitet wird, kein neues Sicherheitsproblem darstellen. Die veröffentlichten Daten seien dem Unternehmen bereits im Jahr 2005 bekannt gewesen.Bei dem aufgetauchten E-Mail-Verkehr, der sich um ein Sicherheitsloch im E-Mail-Dienst der SRG dreht, handelt es sich um einen echten Datensatz. Jedoch wurden dabei mit gefälschten Daten gearbeitet. Darin wurden die Daten von mehr als 6000 Mitarbeitern der SRG aufgeschrieben.Die SRG will zurzeit verschiedene Ermittlungsverfahren gegen unbekannte Täter betreiben. Es könnte sich auch um einen Versuch handeln, das Vertrauen in die Unabhängigkeit des SRG-Fernsehens zu untergraben. SRG-Fernsehen bezeichnete diese Aktion als "ausgesprochen dumm".