"Nuove misure per accelerare la crescita", l'appello di Assolombarda: "La produttività non è solo una questione di innovazione, investimenti in capitale umano e formazione, ma anche di diffusione della cultura del cambiamento".\n\nNon ci sono tasse sui contratti di lavoro a tempo determinato e sui contratti di apprendistato. Il governo intervenga subito per evitare che le imprese rischino di chiudere e che il Paese cada in una spirale recessiva, i costi delle assunzioni si abbassino e la produttività salga. È l'appello che Assolombarda rivolge al governo.\n\nIl tempo delle riforme\n\nIl lavoro flessibile, secondo il presidente della Confindustria di Brescia, Alberto Bombassei, non è un problema, è una risorsa: se non si dà peso alla durata dei rapporti di lavoro, infatti, si amplifica il problema del cambiamento dei sistemi produttivi. “Un passo fondamentale per creare e mantenere occupazione è quello di avere un mercato del lavoro efficiente, che aiuti le imprese a mantenere e creare posti di lavoro. Ma in Italia si è verificato un esodo di personale dalle imprese con le aziende che non sono più in grado di rinnovare le risorse umane, un trend in aumento dal 2007”, dice Bombassei. "Nel 2013 - afferma - il numero di cessazioni per cassa integrazione guadagni non è mai stato così alto: 168mila, il triplo rispetto alla media europea. Ciò significa che il sistema delle imprese italiane è in difficoltà".