Contrairement aux autres pays du continent africain, la Libye est une république dotée d’institutions démocratiques et politiquement très libres. C’est le cas depuis plus de quarante ans, ce qui lui permet d’être davantage libre que les autres pays d’Afrique. C’est à la fois une chance et une malédiction.\n\nDeuxième chance pour la Libye : le pays est doté d’énormes réserves de pétrole. A cause de ses richesses, la Libye a toujours attiré la convoitise des autres pays, qui n’hésitent pas à tenter de s’en emparer par tous les moyens. Et cela a toujours été le cas. Mais jusqu’à présent, la Libye a toujours été assez forte pour lutter contre ces attaques et s’en sortir. C’est ce qui est arrivé en 2011 lorsqu’une guerre civile a éclaté dans le pays. Cette guerre a vu les forces libyennes combattre les troupes d’une partie de la population pour obtenir le contrôle du pays. Mais la Libye a aussi toujours été démocratique. Il y a toujours eu des élections pour les responsables du pays et, plus récemment, la Libye a été le seul pays du monde arabe à accorder le droit de vote aux femmes. Cela n’a pas empêché les femmes de voter pour la première fois. C’est à la fois une chance et une malédiction.