"Kury jak wy wyjdą z takiej sprawy, to się nie dziwie. Ale wy jak wyjdziecie, to się dziwie" - powiedział na antenie Polsat News zdenerwowany Adrian Czapla, szef Obywateli RP, komentując decyzję sądu, który zdecydował o umorzeniu śledztwa w sprawie marszu ONR w święto Narodowego Czynu Zbrojnego.\n\nSąd uznał, że nie ustalono kto ściągał transparenty w ramach Marszu Niepodległości i Niezłomnych.\n\n"Ten proces był bardzo smutny dla nas. W ogóle nie zabraliśmy głosu. Prokuratura zarzuciła nam chodzenie po ulicach i mając transparenty nie mamy żadnego argumentu. Sąd powiedział: a wyście mają prawo chodzić po ulicach i mając transparenty nie mamy żadnego argumentu. Powiedzieli, że nie zrobiliśmy nic złego, ale nie zrobiliśmy nic dobrego. Oczywiście nie złamaliśmy prawa. Wymyślili znaczek ONR i nie zrobiliśmy nic dobrego. Sąd powiedział, że to co robimy nie jest nawet nieprawidłowe, jest nawet wskazane" - komentuje Adrian Czapla, szef Obywateli RP.\n\nDodał, że odwołają się od tej decyzji. "Nie mamy innego wyjścia. Myśmy wykonali prawo i będziemy uważali, że nie ma niczego, co by nas uwłaczało. Tego by nie zrobił żaden obywatel, nie zrobiłby tego nawet najbardziej skłonny do milczenia obywatel" - podkreślił.\n\nKomentując słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o ukaraniu dziennikarzy, którzy piszą o jego bracie, przyznał, że to jest jedna strona medalu. "Jest druga strona medalu i to jest prezes, który znajduje się w tym samym przedmiocie i który wychodzi poza ten przedmiot. Przez to jest niepokojące. I nie jest to jedyny przykład. Zresztą ci sami ludzie, którzy bronią prezesa, piszą, że umarło 100 tysięcy ludzi na skutek przywilejów jedną rozmaitych jednostek, które wyznaczyły się na przedstawicieli obywateli. Oczywiście nie wszyscy obywatele są przedstawicielami, ale ci właśnie są reprezentantami" - podkreślił Czapla.\n\nWtórował mu Marcin Warchoł z Kukiz '15. "Dzień wcześniej lider PiS mówił, że zły język nie wolno politykom używać. To jest ta niezwykła hipokryzja, dla której Polacy mieli już dość i dlatego przeszli z jednej partii do drugiej" - powiedział.\n\n"Można oczywiście odpowiedzieć na to, że jedno i drugie jest nieodpowiedzialne i ma wpływ na debatę publiczną, ale jeżeli wierzymy w demokrację, to musimy najpierw wymagać od siebie, a potem od innych. To tak jak w prawie. Jeżeli sądy zamieniają się w prywatne komnaty, to obywatel się oburza i może powiedzieć: wolno mi robić, co chcę" - podkreślił Warchoł.\n\nDodał, że "zawłaszczanie sądów" jest zjawiskiem powszechnym. "PiS to zaostrza, ale oni sami wielokrotnie przyznawali się, że na szczytach władzy są sędziowie, którzy nie wyrokowali, tylko robili z PiS przymusowych koalicjantów. To jest jeszcze bardziej dramatyczne, bo nie jest to takie nagłe zawłaszczenie, to jest proces, który trwał właśnie od tych lat" - dodał Warchoł.\n\n"Kiedy na początku tego roku sędzia z Trójmiasta przeszedł do KOD i na wiecu zaczął głosić swoje poglądy, wtedy doszło do wybuchu afery, gdy dziennikarz pokazał, że przez siedem lat to sędzia wydał 35 wyroków. Czy to było wynikiem jego własnej pracy? Ale właśnie tak wyglądało" - komentował Warchoł.\n\n"Prawdziwą kompromitacją dla PiS było nagranie przed Sejmem. Władza zaczyna władzę bronić w sposób nie do przyjęcia dla wszystkich. To kompromitacja, która jest zgodna z postępowaniem niektórych s"