"Acerca del libro\n\nNueva York, 1907. Y el mundo se está muriendo, borrado por el gran cambio, la catástrofe que cambiará para siempre el rumbo del planeta.\n\nY una niña se encuentra sola en una plaza, entre la muchedumbre. Permanece de pie, desafiante, hasta que una voz la llama desde un balcón: «¡Venga!».\n\nLa niña se asoma y no le dice nada al hombre del balcón, solo lo mira. Pero lo mira fijamente y, por un instante, lo ve con su corazón, y lo ve todo, lo que hizo, y lo que no hizo.\n\nÉl dice: «¿De verdad viste todo eso? ¿Entonces qué?»\n\nY la niña se limita a contestar: «¿De verdad lo hizo?».\n\nEn este precioso cuento de El lobo, a la sombra de los árboles… ¿De verdad lo hizo? , la joven y reveladora autora Yoko Tawada nos narra el viaje de una pequeña campesina de diez años que viaja desde la Isla de Pascua hasta Nueva York. No solo para pagar su deuda con el hombre del balcón, sino para poner las cosas en su sitio.\n\nAunque es un libro delicado, Yoko Tawada no oculta la violencia de la historia ni el sufrimiento de la niña, ni tampoco el final. Pero, en una manera especial, la escritora consigue que la historia resulte en absoluto delicada y puede quedarse en la mente durante mucho tiempo.\n\nCon este cuento, Yoko Tawada consigue crear un nuevo mundo, otra visión de la historia de la humanidad. ¿De verdad lo hizo? ¿De verdad lo hizo?\n\nSobre la autora\n\nYoko Tawada nació en Tokio en 1962. Su primer libro, El lobo, a la sombra de los árboles... ¿De verdad lo hizo?, fue publicado en 2000. En los últimos años ha ganado gran popularidad en Alemania, España y otros países europeos, habiendo publicado, además de El lobo, una antología de relatos y seis novelas.\n\nSu primera novela, Una mujer bajo la lluvia, ganó el premio Otoya Hira o en 2004. El año 2010 publicó Amanecer en la selva, y en el 2012 Rana de verano.\n\nYoko Tawada es una de las autoras japonesas más reconocidas en el mundo, y su obra ha sido traducida a una veintena de idiomas.