Curieux lieu de rendez-vous pour le premier entretien du candidat du Parti de gauche à l'élection présidentielle de 2012. François Hollande est arrivé en voiture en ce début de matinée, place d'Italie, à deux pas de la gare d'Austerlitz. Nous sommes allés au restaurant du distributeur de tickets de métro. Les regards se tournent vers lui, un sourire affable aux lèvres. Avant de se perdre dans le flot des voyageurs.\n\n"Je suis très heureux de venir à Austerlitz", nous dit-il. "C'est une station symbolique de la République, c'est la gare où reposaient les cendres des victimes de la Commune de Paris, ainsi que celles des victimes des fusillades de 1871, les cheminots et les ouvriers. C'est aussi la gare du métro parisien qui a le plus d'interconnexions et qui est aujourd'hui le métro le plus peuplé de France."\n\nUne évocation de la Commune, une interprétation de la ligne 13, un propos sur le Grand Paris : l'image du candidat socialiste à la présidentielle est entièrement dessinée. Et c'est tout à son honneur.\n\nFrançois Hollande, en tête dans les sondages dans l'hypothèse d'un second tour PS-UMP, est prêt à "vaincre". Son programme économique, dévoilé la semaine dernière, a été bien accueilli. On en reparlera. Mais on reviendra surtout sur son rapport aux médias.\n\nUne posture ?\n\nJusqu'à présent, il a pratiqué une forme de prudence dans ses relations avec les médias. Il refuse, en effet, les "interviews d'état major" ou les "terrain live". Il répondra à toutes les questions des journalistes, mais il veut contrôler ses interventions médiatiques. Il s'agit d'une prise de pouvoir. François Hollande entend bien être le candidat qui fixe ses propres règles.\n\nCe n'est pas le premier à faire de la sorte, mais il a décidément de nombreux points communs avec Jean-Luc Mélenchon. Nous lui en parlons.\n\n"Les points communs sont que nous sommes deux candidats qui pratiquons la transparence absolue. Il y a donc la transparence sur les faits, l'argent, l'enquête sur les emplois de la mairie de Paris, les enquêtes de Médiapart, etc. Ensuite, il y a la transparence sur les décisions que l'on prend. Je veux parler des décisions que l'on prend sur les enfants dans le cadre du mariage pour tous. Aujourd'hui, il est préférable que la politique soit faite par ceux qui connaissent les dossiers, qu'elle soit claire et transparente."\n\nLe sénateur socialiste n'hésite pas à nous confier qu'il ne s'est jamais senti médiatiquement libre. "Les médias, quand j'étais premier secrétaire, on les a un peu voulu du côté de l'établissement, de la tradition, de l'histoire, du modèle français. C'était un peu mieux pour les socialistes."\n\nLa prochaine campagne sera donc, selon lui, très différente. "La crise sera un facteur supplémentaire pour défendre la même ligne de condu"