"A constipação infantil pode ser classificada em três grupos: normal (transitória, durante o período de esvaziamento gástrico), aguda (resultante de uma obstrução mecânica do trato intestinal, na maioria das vezes por sujeira fecal) e crônica (devido à falta de higiene).\n\nO processo inflamatório na musculatura do esôfago e do estômago pode levar a alguns outros problemas como a gastroenterite, no caso dos menores de 12 meses e infecções nos ouvidos, nasais e oculares (nos de maior idade).\n\nEntre os recém-nascidos, a causa mais comum é a obstrução mecânica ocorrida na formação da primeira dentição. Isso ocorre devido a uma falta de acúmulo de proteínas solúveis e consequente absorção de alimentos para que a criança mantenha um bom metabolismo.\n\nNa criança mais velha, a obstrução mecânica pode ocorrer por desequilíbrios do sistema imunológico, fatores genéticos e, principalmente, falta de higiene. As consequências da constipação vão muito além de um apenas incomodo e podem causar problemas cardíacos, vômitos frequentes, prisão de ventre, sangramentos, perda de peso e até o problema mais grave: morte.\n\nDiarreia aguda: novos desafios\n\nNa diarreia aguda, também conhecida como cólica, a maior preocupação dos pais é a quantidade de líquidos que devem ser oferecidos para evitar a desidratação. Essa séria situação pode surgir em qualquer idade, mas costuma ocorrer em crianças de 12 meses ou menores, quando ainda não têm hábito de uso de papinha, que pode levar a um alto número de diarreia.\n\nAlém disso, os novos cuidados com a diarreia, como uso de antitérmicos e líquidos de hidratação, exigem uma mudança na maneira como os pais administram a criança.\n\nÉ necessário acompanhar com mais frequência a frequência de evacuações e usar exames de urina para determinar o teor de ureia e sódio.\n\nAssim como o uso de antibióticos, os diuréticos e líquidos para hidratação, podem causar complicações como hipertensão arterial, infecção urinária, acidose metabólica e aumento de volume sanguíneo.\n\nAssim, é necessário que os pais realizem tudo isso de forma criteriosa e até pedir orientação médica para o diagnóstico e tratamento, em caso de problemas.\n\nJá em um recém-nascido ou de colo, a higiene deve ser ainda mais rigorosa.\n\nAs chances de a diarreia causar complicações são maiores e, quando não diagnosticadas, podem causar perda de água e de sais minerais, sangramento, não crescimento e, em casos mais graves, morte.\n\nAqui, a situação costuma ocorrer com frequência entre os bebês que fazem uso do leite artificial. Como os alimentos desse tipo são de origem industrial, têm alto nível de amido, que aumenta o trânsito intestinal, o que causa a diarreia.\n\nCrianças mais velhas, como os de até um ano, costumam ter como causa da diarreia a ingestão de sujeira, temperos e gorduras, além de uso de alimentos fora de prazo, carne crua e alimentos contaminados.