Auf dem Weg nach Bali gab es für uns einen Zwischenstopp in Kualapuu. Auf den ersten Blick sehr enttäuschend, gibt es doch nur 2 Hotels direkt am Strand. Wir haben dann aber festgestellt, dass man sich für diese Hotels ein Hotel mit dem gemieteten Mietwagen erreichen kann. Daher empfehlen wir euch unbedingt ein Auto mitzunehmen. In der Gegend um das Hotel Jade in Kualapuu wird es einem durchaus zu eng.\n\nHotel Kualapuu bei Bali\n\nHotel Kualapuu ist ein kleines Hotel direkt am Strand von Kualapuu. Das ist die größte der drei Orte bei der Gegend Bali. Bali ist eine Insel im Indischen Ozean. Kualapuu liegt auf der Nachbarinsel der größeren Insel Bali. Wir empfehlen euch unbedingt ein Auto mitzunehmen.\n\nGegend Bali und auch die umliegende Gegend ist recht dünn besiedelt. So gibt es nur eine Hauptstraße die zu den 3 Orten führt. Es gibt eine kleine Bucht zum Schwimmen und es gibt einen Strand mit Sand. Aber man bekommt davon nicht viel zu sehen.\n\nDer Besitzer des Hotels ist ein kleiner Grieche. Der spricht allerdings ein wenig Deutsch. In dem Hotel wird euch auch das Essen serviert. Wenn man es nicht mag wird euch Essen vom Nachbarn gegen einen Obulus verkauft.\n\nDa der Besitzer Grieche ist, wird das Essen auch griechisch. Mit dem Griechenland Bali haben die 2 Inseln aber eigentlich nichts gemeinsam.\n\nDas Hotel befindet sich in einem Garten mit Gummibaum, zahlreichen Körnerpflanzen, einem wunderbar geflochtenen Strandkorb und vielem mehr. Die Gäste des Hotels nutzen diese Ruhe vorzüglich zum entspannen. Wir können das Hotel Kualapuu durchaus empfehlen. Wir waren sogar schon mehrfach dort. Die Zimmer im Hotel Kualapuu sind super günstig. Das Essen ist recht lecker und für den kleinen Hunger ist die Empfehlung auch das Nachbarhotel.