La ministre fédérale de la Santé, Maggie De Block (Open VLD), n'entend pas se mettre à genoux devant les réclamations de ceux qui réclament un déremboursement du soin médical de base. "J'entends les gens, mais je pense qu'il faut se tourner vers d'autres solutions", explique-t-elle au soir de l'anniversaire de la prise du pouvoir par le nouveau gouvernement de coalition fédéral. "Je vais en débattre avec les partenaires sociaux, dans la société civile, avec les élus régionaux et les élus locaux", ajoute-t-elle.\n\nLes chiffres sont là. Selon les calculs de la Drees, le coût du maintien du système de soin de base en Belgique est de 2,8 milliards d'euros par an. Une somme qui n'est pas forcément optimale dans un contexte budgétaire tendu. En 2014, par exemple, des remboursements aussi massifs ont provoqué un manque à gagner de 1,1 milliard d'euros pour le gouvernement fédéral. Un déficit qui s'ajoute au budget annuel d'environ 21,5 milliards d'euros de la santé publique.\n\nLa ministre se montre prudente, parce qu'il ne faut pas se tromper de combat. Il ne s'agit pas de réformer le système de soins de base pour une raison financière, mais pour l'améliorer, précise-t-elle. "Je ne suis pas pour le déremboursement de la médecine de base, mais je veux prendre un nouveau départ, et que tout le monde y trouve son compte", ajoute-t-elle.\n\nMaggie De Block a d'ailleurs entamé une série de consultations, avant de rendre son rapport final. A ses yeux, le "temps de l'improvisation est passé", car les gens attendent des résultats concrets. Le gouvernement libéral flamand et le PS, ainsi que des institutions nationales, mais aussi internationales, auront leur mot à dire dans ce débat.