Załóż konto i odbierz 50 PLN za darmo Przejdź do bet365\n\nTym razem za tydzień 1 kwietnia, przypadający na godz. 14:45, rozegrany zostanie na Estadio de Valencia mecz drugiej fazy grupowej. Zmierzą się w nim Rayo Vallecano a Vallecano z Lokomotiwem Moskwa.\n\n\n\nJak będzie zacząć tą rundę Lokomotiw? Wybór jest bardzo prosty. Trener Krystian Bielik stwierdził, że po tej zmianie czasu występ na Valencii będzie najważniejszy, dlatego ma nadzieję, że kibice mogą wyjść z meczu zadowoleni.\n\n\n\n- Zawsze jest to przyjemność występować przed własnym kibicem. Jeśli chodzi o ostatnie tygodnie, próbowaliśmy pozyskać nowych graczy. W takiej sytuacji, jak kiedyś, nie możemy myśleć o zdobywaniu punktów. Obecnie chcemy utrzymać poziom naszego klubu, który jest wysoki, i tylko to dla nas jest ważne. W każdym meczu jest wyższa pula punktów i nie możemy w niego wpadać przestraszeni -"