L’E3 a mis en lumière l’incompatibilité entre les exigences du président américain et les politiques du jeu vidéo.\n\nPar Vincent Bacri.\n\nVoilà deux années que le président américain Donald Trump, cible de l’hostilité de la plupart des salles de jeux vidéo, dresse un constat sévère du secteur. Alors que la cérémonie de remise des trophées E3 vient de se clôturer, force est de constater que le système de classification du jeu vidéo est encore loin d’avoir changé, malgré la pression du gouvernement.\n\nDans son discours du 18 février 2019, le président avait ainsi appelé à la « formation d’une commission sur la violence et la destruction en ligne » pour « travailler avec des éditeurs, des développeurs et des fabricants ». Il est aujourd’hui d’actualité de revenir sur cette idée d’une commission qui aurait pu être « nommée par le Président » selon le discours de Donald Trump, mais dont l’existence n’a pas été confirmée par le bureau du vice-président.\n\nLors de la remise des récompenses du E3, le 4 juin 2019, la question s’est régulièrement posée. « Le président Trump souhaite que nous ayons une politique plus sévère pour le jeu vidéo », a d’ailleurs rappelé l’animateur Geoff Keighley. Mais cela n’a pas empêché les studios de célébrer leur gros succès, y compris en sortant des propos offensants. Par exemple, le développeur du jeu de tir Metro Exodus, paru à la fin du mois de mars sur PC, PlayStation 4 et Xbox One, a salué le président, qualifiant sa mise à mort de voleurs et d’assassins de « symbole de puissance et de puissance de feu ». D’après ses développeurs, le système de jeu et de politique de réalité augmentée proposé dans Metro Exodus représente la vision du jeu vidéo américain à venir. Une vision qui semble en contradiction avec la politique du président, pour qui le jeu vidéo représente l’« ultimatum de la culture de la mort ».\n\nDonald Trump affirme que la violence et la destruction dans le jeu vidéo « nuit à la santé mentale des jeunes Américains » et « va à l’encontre des valeurs morales américaines ». Et d’ajouter : « le gouvernement devrait faire de la classification du jeu vidéo son objectif prioritaire ». Cela reviendrait à ce que le contenu de tous les jeux soit évalué à l’avance par des organismes indépendants pour ensuite être validé par le gouvernement américain. L’idée du président Trump n’est toutefois pas si fantaisiste. Depuis 2013, des compagnies comme Electronic Arts, Sony, Nintendo et Microsoft disposent déjà d’une classification des jeux vidéo. Cependant, cette classification ne fait que signaler les possibilités des jeux d’offrir une violence similaire à celle de la vraie vie. Ainsi, le jeu vidéo n’est jamais censuré.\n\nPourtant, cette classification, qui fait partie des exigences américaines en matière de jeux vidéo, est jugée inappropriée. Elle serait ainsi en contradiction avec l’idée d’une classification de l’industrie du jeu vidéo américaine. Cette classification, qui se base sur l’interdiction d’une telle violence, n’est pas ce que le président Trump avait imaginé. Elle n’est donc pas acceptable à ses yeux, et il l’a dénoncée à plusieurs reprises. La commission qu’il veut créer devrait donc avoir un rôle plus important et serait placée sous le contrôle du gouvernement. Elle s’assurerait donc que les compagnies respectent la classification, et non que les jeux respectent les interdictions.\n\nEt la commission d’affiner ses recherches\n\nLa première sélection des candidats à la présidence de cette commission pourrait être annoncée en juillet. Cette commission précisera ensuite ses objectifs et ses recherches d’un point de vue scientifique. Une étude du Center for Behavioral and Social Sciences in the Health à l’université de San Diego a cependant déjà été conduite par un chercheur de l’université de New York. Cette étude, publiée le 27 mai 2019, a montré que le jeu vidéo n’est pas source de violence, mais qu’il faut plutôt considérer le jeu vidéo comme une pratique sportive, avec les mêmes risques d’apprentissage que la pratique de différents sports. Cette étude a été présentée par le ministre des jeux vidéo, l’élu démocrate Josh Lowenstein, qui a dit vouloir « améliorer la situation ».\n\nLa présence de Donald Trump à la cérémonie de remise des récompenses E3 n’est cependant pas prévue. Il devrait se déplacer à la convention de la NRA, le 27 juin prochain, à Dallas. Mais l’enjeu du jeu vidéo reste une question prioritaire pour le président. Pour lui, « le jeu vidéo est au coeur de la violence et de la destruction ».