"O técnico do Corinthians Tite espera um Corinthians equilibrado e capaz de buscar o resultado no jogo contra o Ferroviário, no Nílton Santos, pela primeira fase da Copa do Brasil. O treinador lamentou o estado físico dos jogadores do Timão, que perderam os últimos dois jogos do Brasileiro por 1 a 0 para o Grêmio e 4 a 1 para o Atlético-MG.\n\n"Eu espero um jogo de equilíbrio, o que significa que o Corinthians tem de se equilibrar no que sabe fazer. O time joga e busca, mas isso deu certo ou errado depende do jogo. Agora, o que se espera é um equilíbrio", disse.\n\nA situação do Corinthians ainda é pior. O clube precisa vencer por pelo menos cinco gols de diferença para avançar à próxima fase. Isso porque no jogo da estreia, contra o Boca Juniors, em Buenos Aires, os gols marcados foram expulsões e só foram marcados em cobranças de falta.\n\nO técnico alvinegro, no entanto, não vê o Corinthians como candidato à eliminação e acredita na classificação. "Acho que não há nenhum candidato. Mas a chance de o Corinthians passar é bastante forte", afirmou.\n\nTite se disse impressionado com a campanha do Ferroviário e com a torcida, que cercou a concentração do Corinthians na tarde desta terça-feira. Para o técnico, a participação do clube na Copa do Brasil é um orgulho, e a torcida, um motivo a mais para as vitórias. "O grupo não deve esperar nenhum favor. Que tenha respeito pelo adversário, pelos torcedores do Ferroviário e por quem nos recebe com uma grande expectativa. É um clube que está no caminho certo e tem tudo para melhorar ainda mais", declarou.\n\nSem Copa do Brasil, Corinthians já pensa no Brasileiro\n\nO técnico Fábio Carille comandará o Corinthians no clássico contra o Santos, no domingo, na Vila Belmiro, pela 32ª rodada do Campeonato Brasileiro. O treinador não descarta a possibilidade de escalar o time que vai enfrentar o Ferroviário, pela Copa do Brasil. "Eu vou jogar contra o Santos um time que eu acho que a torcida vai gostar de ver", disse.\n\nCarille garantiu ainda que todos os jogadores terão oportunidade de mostrar serviço na Copa do Brasil. "Não estamos dando desculpas, vamos usar todo o nosso elenco. Vamos escolher os 11, mas não estamos jogando um jogo para eliminar ninguém. Todos têm condições de fazer uma boa partida", disse.\n\nO Corinthians ainda tem mais duas partidas pela fase de grupos da Copa do Brasil. Após o duelo diante do Ferroviário, a equipe encara o Londrina, no dia 20 de setembro, no próximo domingo.