D'abord une demande, ne me demandez pas où sont les 2nd/3rd poste, vous l'avez sans doute compris, ils sont hors de ma portée. Mais si on me demande ce que je pense du boulet, de son président, de son entraîneur et de son banc, je n'ai pas de mal à répondre!Donc il n'y a pas d'obligation d'ouvrir des 2nd et 3rd poste. Mais sachez que je ne fais pas parti de ceux qui seraient resté à l'extérieur en se disant que le manque de place n'était pas un bonne chose pour l'équipe. Il faut juste être un minimum compréhensif vis à vis des joueurs qui en profitent et éviter de leur hurler dessus.Après concernant les matches, c'est vrai que le système de calcul des points est inéquitable (c'est bien plus facile de gagner 5-1 que 5-4). Mais je pense qu'il y a moyen d'améliorer le système, que ce soit en fonction des régions où les équipes jouent ou d'autres paramètres (ex: tenir compte du nombre de joueurs en face ou de la valeur de leurs joueurs).Sinon dans les détails:Durant toute la phase précédente, on entend plus les joueurs de deuxième poste et troisième poste que ceux de la première, alors qu'il y a bien plus d'informations à avoir dessus (cf poste 1).Après il ne faut pas négliger la petite taille du forum. Certains joueurs sont peut-être restés pour le travail de l'equipe mais auraient été déçus de ne pas jouer. D'où le fait qu'ils se sont retirés. Je suis toujours d'avis que deuxième poste et troisième poste ne sont pas obligatoires.Mais je vais essayer d'être constructif:Je pense que tout le monde va être d'accord pour dire qu'il y a encore trop de fautes d'orthographe et de grammaire. Je trouve que pour cela, il faudrait un comité de rédaction qui vérifie les phrases avant que l'on passe les règles. On pourrait alors se concentrer sur les autres points:On pourrait aussi augmenter la taille du forum pour qu'il y ait plus de messages sur les 1ers et 3ème postes, et comme les messages qui sont postés sont validés, il n'y aurait aucun risque que des fautes d'orthographe ou de grammaire s'y glissent.J'ai encore une suggestion:En plus du calcul de points à la fin du match, on pourrait mettre une valeur (indicatif) des joueurs qu'on possède. Ainsi, si on possède 5 joueurs valant 50 de valeur, on aime 5 points de plus que si on en possède 5 vaut 40. Je pense que cela améliorerait le système de calcul des points.