Hotel jest dość nieduży. Z okien widać strumień Bieszczady. Część pokoi ma balkon, przy oknach nie ma rolek do oklepywania, więc musimy to sobie sami robić. Na dole znajdują się recepcja i restauracja. Jest to niezbyt duże i wygodne pomieszczenie. Restauracja jest czysta i klimatyzowana. Podczas wizyty było jednak tylko jedno stoliki dla gości i innych pokoi. Na to stolik do każdego wstawiono tabliczkę. Żeby nie było nudno i nie musieliśmy siedzieć nad sobą zamawiałem dania na terenie samego hotelu. Osoby, które weszły do pokoju po wszystkim zamówiły po prostu coś do śniadania. Śniadania były bogate i dość duże. W okolicy było wiele sklepów, do których chodziliśmy na zakupy. Ogród hotelowy był zielony i przyjemny. W ogrodzie i otoczeniu hotelu były własne sklepiki z pamiątkami, lody itp. W hotelu mieliśmy swój pokój z wanną i w pełni wyposażoną kuchnią. Prysznic był jak w każdym pokoju hotelowym, natomiast umywalki były na razie małe i przycięte. Obok są dwie jacuzzi. Dla dzieci był osobny basen. W basenie było dostępne jedzenie i napoje. Obejrzeliśmy kilka razy plażę, która była dosyć spora, ale trochę brakowało miejsca do siedzenia. Bardzo nam się spodobało. Obsługa hotelu była przyjemna i życzliwa. Czas spędzony w ubiegłym roku był bardzo udany.