"Artikelart: Monatsmagazin / Broschüre Verlag: MZ Verlags GmbH Titel: Berlin Info Verlag: MZ Verlags GmbH Format: 10,5 x 16,5 x 0,5 cm Preis: 1,80 Euro Sprache: Deutsch Jahr: 2009 (28) Seiten: 4 Produktbeschreibung: Das Berliner Monatsmagazin mit dem Titel „Berlin“ veröffentlicht jeden Monat viele interessante Beiträge über die deutsche Hauptstadt Berlin. Die aktuellen Ausgaben erscheinen im Rahmen einer Leseraktion in den Regionalausgaben und werden außerdem im Internet kostenlos bereitgestellt. Das Heft richtet sich in seinen Themen und Inhalten vorrangig an ein möglichst breites Berliner Publikum. Egal, ob Sie hier geboren oder eingewandert sind, auf einen Besuch in Berlin vorbereiten oder auf dem Sprung nach Berlin sind, das Magazin bietet Ihnen die perfekte Gelegenheit, die deutsche Hauptstadt aus einer völlig neuen Perspektive zu entdecken.\n\n\n\nJeden Monat gibt das Berliner Monatsmagazin dem Leser wichtige und spannende Einblicke in die deutsche Hauptstadt. Das Magazin enthält viele Interviews und Berichte rund um Berlin, die Sie so auch nicht im Radio oder Fernsehen finden. Ein umfassender Service rund um die Stadt, aber auch einzelne Artikel rund um die deutsche Hauptstadt geben Ihnen das Gefühl, direkt in Berlin zu sein.\n\n\n\nDas Heft „Berlin“ ist eine außergewöhnliche Informationsquelle für Berliner und Gäste aus dem In- und Ausland. Ob Sie eine Ferienwohnung in Berlin suchen oder einen kompetenten Handwerker in Berlin finden wollen – das Magazin bietet Ihnen eine umfassende Übersicht der Stadt.\n\n\n\nDas Heft erscheint mit einer Auflage von rund 30.000 Exemplaren und ist außerdem auf dem Portal des Berliner Monatsmagazins im Internet zu lesen. Das Heft umfasst insgesamt eine Länge von 28 Seiten.\n\n\n\nSeiten: 28\n\nSprache: Deutsch\n\nFormat: 10,5 x 16,5 x 0,5 cm\n\nErscheinungstermin: jeder 1. Monat\n\n\n\nDas Berliner Monatsmagazin „Berlin“ enthält Beiträge zu allen Themen, die mit der deutschen Hauptstadt zu tun haben.