Une analyse de la CNIL\n\nBac d’information, traitement automatisé, robots, IA… nous avons tendance à penser que les systèmes automatisés ne sont pas faits pour répondre à nos besoins de compréhension, de sensibilité et d’empathie. Or, à l’occasion de l’assemblée générale de l’institut Data & Society qui a eu lieu la semaine dernière, nous avons eu l’opportunité d’entendre les explications d’Omer Tene, chercheur en sciences cognitives, et professeur associé en intelligence artificielle. Il nous a démontré que les machines n’étaient pas forcément conçues pour remplacer l’homme. Bien au contraire. L’apprentissage automatique est aujourd’hui une véritable valeur ajoutée et permet de dépasser les limites des technologies humaines.