In de maanden mei, juni en juli kunnen de watersportliefhebbers een tussenstop maken in het Franse L'Île-Rousse. De regio is rijk aan historische steden en plaatsjes en door zijn gunstige ligging liggen er een aantal zeer populaire badplaatsen.\n\nWatersporten in de Provence\n\nEen veelzijdig landschap, het klimaat en de schitterende stranden van de Côte d'Azur bieden veel mogelijkheden voor watersportliefhebbers. Het is geen wonder dat veel Franse en internationale bezoekers de voorkeur geven aan de Provence. Wat is er nog meer de moeite waard om te bezoeken?\n\nDoor het uitgestrekte kustgebied zijn veel bijzondere natuurgebieden te vinden. Het grootste kustgebied is de Golfe d'Ajaccio. Deze golf wordt omgeven door wijngebieden, de prachtige kust en een aantal plaatsen met een prachtig karakter. In de regio liggen ook de kleine plaatsjes Rogliano, Fornello en een aantal weinig bekende plaatsjes. Op het vasteland zijn een aantal zeer populaire badplaatsen te vinden. Bijvoorbeeld het badplaatsje Porticcio, bij wie u bij de meest aantrekkelijke appartementen en villa's kunt huren. De badplaatsen Calvi en Villefranche-sur-Mer kunt u ook bereiken.\n\nWatersporten in L'Île-Rousse\n\nAls u van plan bent een strandvakantie te houden in de Provence, is L'Île-Rousse een geschikte uitvalsbasis. Het is een prachtig dorp, waar u bijzondere badplaatsen kunt ontdekken. Het ene moment kunt u tussen de rotsen liggen, het andere moment ligt u in de zon. Als u in het hoogseizoen komt, kunt u kiezen voor een gezinsvakantie. Uw kinderen kunnen zich vermaken in het zwembad of op het strand. U kunt de kinderen ontzorgen en ontspannen, zodat deze een heerlijke zomer doorbrengen.\n\nVilla's, appartementen en campings in L'Île-Rousse\n\nIn L'Île-Rousse zijn een aantal populaire campings te vinden. Het meest populaire zijn de Camping Azur en de Camping Les Palmiers. Deze campings liggen dicht bij de beroemde kustweg La corniche, maar u vindt er ook een goede uitvalsbasis voor de watersportliefhebbers. U kunt een huurauto huren om de omgeving te verkennen. Bij de campings is er altijd een goede uitvalsbasis. U kunt er een aantal voorzieningen vinden, zoals restaurants, bars en wellness.\n\nHet plaatsje L'Île-Rousse is een prachtige uitvalsbasis voor een watersportvakantie. De badplaatsen aan de voet van het eiland maken deze plek onweerstaanbaar. Bovendien kunt u tussen de indrukwekkende gebouwen van de kustweg La corniche lopen. Na een dagje strand is het gezellig om naar een van de strandrestaurants te gaan om te gaan zitten met een heerlijk glas wijn.