Non seulement la cité à l’arche s’apprête à voir ses riverains logés au cœur de sa commune et de son territoire, mais en plus les élus ont accepté de faire coïncider leur indemnisation avec la fin du mandat de tous les conseillers municipaux de ce territoire à partir du 1er janvier 2018.\n\nRappelons qu’en 2015, le nouveau maire sortant, Guillaume Monard, avait demandé aux conseillers municipaux de Saint-Savinien, installés depuis peu dans les locaux qu’il avait mis à disposition de la ville, de réduire leurs indemnités de fonctionnement à 30% du traitement de l’adjoint au maire en charge du suivi du territoire de la cité à l’arche, cette réduction devant durer jusqu’à l’achèvement du territoire, dont la prévision initiale de 2018 n’est plus tenable, en raison de l’accélération des travaux et des retards constatés dans les délais initiaux.\n\nCe mercredi soir, les élus ont donc voté un nouveau mode de calcul de leur indemnité de fonctionnement, s’appliquant dès le 1er janvier 2018. En cas de conseil municipal, cette indemnité est maintenue à sa valeur actuelle jusqu’au 30 septembre, mais passera ensuite de 1.100 € à 993 € par mois, à laquelle s’ajoutera un montant forfaitaire de 200 € à payer mensuellement. En cas d’absence, le montant de l’indemnité sera réduit à 70% du montant total de la rémunération.\n\nUne indemnité de départ\n\nLors du débat qui a précédé le vote, la maire et les élus ont souhaité prendre en compte le travail de tous les conseillers municipaux depuis la création du territoire de la cité à l’arche, qui regroupe les communes de Saint-Savinien, Saint-Mesmin et Rives. C’est ainsi qu’ils ont demandé et obtenu le maintien de leur indemnité à la valeur du 1er septembre 2016. Le maire a également souhaité que les élus bénéficient d’une indemnité de départ, qui sera calculée à la fin du mandat, prévue au 30 septembre 2019. Enfin, l’article 3 du règlement intérieur du conseil municipal, qui prévoit la réduction des indemnités en cas de départ d’un élu ou de son remplacement, a été supprimé.\n\nLes mesures annoncées prévoient également que la réduction sera progressive. Les indemnités seront donc maintenues à leur valeur actuelle jusqu’au 30 septembre, pour la dernière séance du conseil municipal de cette année, puis le 1er octobre, le montant passera à 1.000 €. Le montant pourra être réduit en cas de non-présence.\n\nCes nouvelles règles interviennent dans un contexte de grève dans les municipalités de France. Alors que le projet de loi sur la moralisation de la vie publique vient d’être soumis au vote de l’Assemblée nationale, qui a validé dans une partie les amendements déposés par le député et maire UDI de Saint-Paul-Trois-Châteaux, Jérôme Chartier, les élus des territoires intercommunaux qui se sont engagés dans la démarche de l’article 73 du Code général des collectivités territoriales ont été réunis en préfecture à Saint-Etienne le 19 octobre dernier. L’objectif de la préfecture était de réaffirmer la légalité de la méthode retenue pour la création de territoires de grande ampleur (TGA). Dans un contexte où les maires de ces territoires devront réduire leurs indemnités de fonctionnement de 30% jusqu’à la fin du mandat, la mairie de Saint-Savinien avait été dans l’obligation d’aller à la préfecture de Saint-Etienne, où elle avait reçu un message rassurant.\n\nAvec la rédaction d’Anaïs Vasseur.