Kangas-Jalkanen, E, Ryhänen, H, Kallinen, K, Pihlajamäki, J & Jylhä, P 2016, ‘Intimate partner violence among native and non-native young adults in Finland’, Journal of Interpersonal Violence, 31(14), pp. 2769-2787.\n\nArticle\n\nTässä artikkelissa tarkastellaan yhdeksän vuoden (2004-2012) aikana neljännesmiljoonaa 18-24-vuotiasta naista ja miestä eri puolilta Suomea. Tutkimuksessa tarkastellaan sitä, onko Suomen sisäiset tai ulkoiset muuttojaallot vaikuttaneet Suomen nuorten miesten ja naisten väkivaltaiseen käyttäytymiseen.\n\nTulosten mukaan naisten miehistä riippumattoman väkivallan yleisyys on pysynyt jokseenkin samalla tasolla (noin 1 % vuodessa), mutta yhdeksän vuoden aikana Suomen naisista kokonaisuudessaan tehtyjen ilmoitusten määrä kuitenkin nousi, eli väkivalta naisista riippuvaisissa parisuhteissa on yleistynyt.\n\nSamaan aikaan myös maahanmuuttajanaisten tekemien ilmoitusten määrä kasvoi merkittävästi, eli Suomen maahanmuuttajataustaiset nuoret naiset eivät ole vähentäneet väkivaltaista käyttäytymistään Suomessa ollessaan. Miehistä riippumattoman väkivallan yleisyys ei ole juuri muuttunut suomalaisissa nuorissa miehissä.\n\nEri maista muuttaneiden eri ikäisten suomalaisten nuorten miesten väkivaltaisuudessa ei ole havaittu huomattavia eroja, mutta koulujen eri oppilasrakenteessa ja koulutussektorin koulutustason vaihtelussa voi olla merkittävä vaikutus. Koulutussektorin vaikutusta voidaan tarkastella kuviosta.\n\nKoulutussektorin vaihtelu vaikuttaa väkivallan määrään selvästi: korkeasti koulutetut suomalaiset nuoret naiset ja miehet (yläkoulu ja ammatillinen tutkinto) tekevät vähemmän ilmoituksia kuin vähemmän koulutetut.\n\nNaisten ja miesten väkivaltatapausten määrän ero on kasvanut erityisesti maahanmuuttajanaisten osalta, koska maahanmuuttajien ryhmässä on enemmän väkivaltaa kuin kantaväestössä. Väkivaltaa on erityisesti ylemmän korkeakoulututkinnon suorittane"