Der Präsident des Verfassungsschutzes, Hans-Georg Maaßen, ist von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) entlassen worden. Wie das Bundeskabinett am Mittwoch nach Teilnehmerangaben beschloss, wird Maaßen zum Innen-Staatssekretär im Bundesinnenministerium befördert. Seine bisherige Stellvertreterin, Präsidentin des Bundesamtes für Verfassungsschutz (BfV), Susann Wimmer, wird dann seinen Posten als Behördenleiter übernehmen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, haben die drei Parteichefs der Großen Koalition, Angela Merkel (CDU), Horst Seehofer (CSU) und Andrea Nahles (SPD), die Personalie Maaßen am Dienstagabend einstimmig beschlossen. Merkel habe demnach in einem "Auftragskommando" an die drei Parteichefs auf die schnelle Lösung gedrungen. Im Laufe des Tages soll der Bundestag Maaßen noch abschließend über die Beförderung abstimmen.\n\nMaaßen soll dann als Staatssekretär für europäische und internationale Aussagen im Bundesinnenministerium eingesetzt werden, wie es am Mittwoch aus Regierungskreisen hieß. Demnach wird er Staatssekretär für die Bereiche Bauen, Wohnen und Energie.\n\nMerkel hatte am Dienstag erklärt, die Koalition wolle den Fall Maaßen noch heute abschließend klären. Nachdem der Verfassungsschutzpräsident angeblich Zweifel an den Aussagen des jüdischen Mannes geäußert hatte, der in Chemnitz gefilmt worden war, hatte der "Spiegel" berichtet, Maaßen habe die AfD-Spitze in Sachsen gewarnt, eine Einbindung des Verfassungsschutzes in die Aufarbeitung des Chemnitzer Tötungsdeliktes anzustreben. Zudem soll Maaßen im Zusammenhang mit den Vorfällen in Chemnitz gegenüber der "Bild"-Zeitung gesagt haben, dass ein Video von dem Übergriff auf einen Mann "gefälscht" sein könnte. Die Generalstaatsanwaltschaft Dresden bezeichnete diese Aussagen zu einem angeblichen Fake-Video als "irreführend".\n\nAm Dienstag hatte der Fall Maaßen bereits für Unruhe in der Bundesregierung gesorgt, nachdem das Kabinett offenbar überraschend über die Zukunft des Verfassungsschutzpräsidenten entschieden hatte. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollen SPD-Chefin Nahles und CSU-Chef Seehofer die Entscheidung der Kanzlerin zum sofortigen Rauswurf Maaßens umgehend blockiert haben. Laut Informationen der "Süddeutschen Zeitung" hat Merkel den Koalitionspartnern gegenüber zudem ihren Willen bekräftigt, Maaßen als Staatssekretär in ihrem Kabinett zu halten. Merkel sei verärgert gewesen über die Weigerung der SPD-Parteispitze, den konservativen Kritiker der Migrationspolitik als Staatssekretär im Innenministerium zu akzeptieren, schreibt die Zeitung unter Berufung auf SPD-Kreise.\n\nMaas: "Irrelevante Debatte"\n\nVor dem Hintergrund der Debatte um Maaßen hat Außenminister Heiko Maas (SPD) die Bundesregierung aufgefordert, eine "tiefgreifende und unübersehbare Antwort auf die Herausforderungen der Migration und die Probleme mit der Integration" zu geben. "Es geht nicht um eine Personaldiskussion, sondern um das Schicksal der Demokratie", sagte Maas am Mittwoch in Berlin. Die Debatte über Maaßen sei nicht nur eine rein parteipolitische, sondern vor allem eine "irrelevante".\n\nDas Verhältnis der großen Koalition zueinander sei "durch die Vorgänge in der letzten Woche in keiner Weise verbessert", sagte Maas. "Was wir in den letzten Tagen erlebt haben, ist ein erschreckender Mangel an Selbstverständnis, der manchmal nur noch unterstreicht, wie wenig sich die große Koalition selbst wertschätzt." Dass es "in den vergangenen Wochen" darüber diskutiert worden sei, "ob sich Maaßen noch halten lässt", könne niemanden erfreuen. Die Entscheidung, Maaßen entlassen zu wollen, sei darüber hinaus von Personaldebatten überlagert worden.\n\nAufgeregte Stimmen\n\nBei der Debatte zum Haushalt des Bundesinnenministeriums im Bundestag wurde im Anschluss an die Haushaltsrede von Minister Horst Seehofer (CSU) die Stimmung in den Reihen der Regierungsparteien am Mittwoch sehr aufgeregt. Die Opposition im Bundestag sieht in den Spannungen der Koalition über die Zukunft des Verfassungsschutzpräsidenten Hans-Georg Maaßen auch ein eigenes Versagen beim Streit.\n\n"Für das, was hier gerade passiert, tragen Sie alle, die Sie hier sitzen, die politische Verantwortung", sagte die SPD-Fraktionsvorsitzende Andrea Nahles. "Sie tragen dafür die Verantwortung, dass es in dieser Woche überhaupt zu einem solchen Haushaltsgesetz kommen kann, wie Sie es hier machen." Nahles forderte Seehofer auf, die Vorgänge über Maaßen zu erklären, weil sie sich selbst von der Regierung verraten fühle. "Die Regierung und die politische Führung dieses Landes muss jetzt den Weg der Einheit beschreiten", forderte sie.\n\nKritik übte Nahles daran, dass das Bundesinnenministerium bei der Einrichtung von Erstaufnahmeeinrichtungen in Anforderungen an die jeweiligen Bundesländer nun "weich" geworden sei. Zudem gebe es zu wenig Plätze für die Abschiebung abgelehnter Asylbewerber und zu wenig Rückführungen nach Afghanistan. Es sei ein "Skandal", dass so viele Menschen in Deutschland festsitzen.\n\nAfD: Maaßen soll Verfassungsschutz-Chef bleiben\n\nDie AfD hält dagegen. Fraktionschef Alexander Gauland begrüßte Maaßen als neuen Staatssekretär im Innenministerium. Er sei überzeugt, dass Maaßen in der neuen Funktion seine Erfahrungen als Präsident des Verfassungsschutzes in die Politik einbringen könne, sagte