- Kjempefin opplevelse. Jeg har aldri stått på en scene før, sier Torp til NRK.\n\nTorp stilte opp for Redd Barna da de samlet inn julepenger på senteret.\n\n- Dette er bare fantastisk, sier 17-åringen.\n\nNår NRK.no snakker med Torp har han nå samlet inn over 10 000 kroner til julemarsjen.\n\n- Vi vil gjøre noe med dette. Det er klart det er en belastning for alle, men vi gjør det fordi vi vil vise at vi tror på det, sier unggutten.\n\nHan mener at det er helt feil å si at datteren ble hentet ut av bordellet mot sin vilje.\n\n- Jeg tror det er litt overdrevet. Jeg tror det er slik det var. Jeg tror ikke noe annet, sier Torp.\n\nHar tro på datteren\n\nTorp har et ekstremt følelsesmessig forhold til datteren.\n\n- Hun har alltid vært en trofast liten pike. Jeg kan forstå at hun kan ha gjort dette, sier 17-åringen.\n\nForeldrene fikk hjelp av Redd Barna til å finne datteren. De tok med seg bilder av datteren til den danske ambassaden.\n\nRedd Barna har ikke tidligere opplevd en slik sak.\n\n- Men vi håper jo at dette bare er en engangshendelse, sier kommunikasjonsrådgiver i Redd Barna i Norge, Vibeke Leithe Høst.\n\n- Tror ikke hun tjente penger\n\nTorp har tro på datteren sin.\n\n- Jeg tror hun har jobbet med oppvask eller stell. Jeg tror hun har tjent penger på det, sier Torp.\n\nVibeke Leithe Høst i Redd Barna sier det er sannsynlig at den danske jenta har blitt presset til å tjene penger.\n\n- De har blitt tvunget til å selge sex for å tjene penger. Så lenge det er lite penger, tror vi at de har blitt tvunget til å jobbe for en annen.\n\n- Jeg har fortalt Torp at jeg tror det er grunnen til at datteren er i Danmark, sier Høst.\n\n- Det har ikke kommet noe oppvask eller stell fordi datteren har måttet selge seg, sier hun.\n\nTorp tror ikke at datteren tjente penger.\n\n- Jeg har ikke sett noe på banken. Jeg tror ikke hun har tjent noen penger, sier han.\n\nDatteren nekter for prostitusjon\n\nDatteren sier hun ikke tjente penger på å selge sex.\n\n- Jeg kan bekrefte at jeg har hatt sex med to menn, men det er ikke snakk om prostitusjon, sier hun til TV2.\n\n17-åringen har vært i Danmark i tre måneder. Nå har hun hatt det bra hos familien.\n\nTorp forteller at han er takknemlig for støtten de får fra familien i Danmark.\n\n- Jeg er veldig takknemlig for det, sier han.\n\nGlad for at datteren er hjemme\n\nTorp er glad for at datteren er hjemme i Norge.\n\n- Jeg er kjempefornøyd, og veldig takknemlig. Jeg gleder meg veldig til å gi henne et klem, sier Torp.\n\nDet var NRK som først fortalte om 17-åringen.