L’homme d’affaires et ancien ministre Martin Cauchon était notamment présent lors d’une réunion dans le cabinet de Justin Trudeau au lendemain de l’élection du gouvernement libéral, rapporte le quotidien La Presse. Martin Cauchon était présent dans le bureau de Justin Trudeau quand celui-ci a reçu le porte-parole du parti, l’ex-député Stéphane Dion, en août 2015. Un événement qui s’est produit le lendemain du jour où le ministre de la Justice, Jody Wilson-Raybould, a été nommé au Conseil des ministres.\n\nDes sources au fédéral ont indiqué au journal que cette rencontre était prévue. Ce qui est sûr, c’est qu’elle s’est tenue deux jours après une autre rencontre avec son frère Alexandre. « À notre connaissance, ces deux personnes-là se connaissent bien, se sont connues longtemps, mais ils ne sont pas amis. Martin Cauchon a des liens étroits avec le frère de Justin Trudeau, Alexandre, depuis l’époque où ils ont été tous deux ministres au gouvernement Chrétien », écrit le quotidien.\n\nL’ancien ministre Cauchon et le cabinet de Justin Trudeau n’ont pas voulu faire de commentaires, selon la publication.