Deel dit artikel:\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nDeel dit artikel:\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\nAsielzoekers krijgen afschaffing werkstraf dankzij Kamervragen Van Bommel. © ANP\n\nAsielzoekers die in Nederland willen blijven, krijgen hun werkstraf niet meer opgelegd. Daarvoor pleiten Tweede Kamerleden Henk Nijboer (PvdA) en Harry van Bommel (SP) in een interpellatie.\n\nDe beide partijen onderschrijven de voordelen van werkstraffen, maar vragen zich af of dat ook geldt voor mensen zonder verblijfsvergunning. "Als uitgangspunt is een werkstraf namelijk bedoeld voor Nederlanders die in de samenleving zijn geïntegreerd, waardoor zij deze taakstraf kunnen vervullen", schrijven de Kamerleden.\n\n\n\nAsielzoekers hebben een verblijfsvergunning op grond van de Vreemdelingenwet niet, maar vanwege de mensenrechtelijke verplichtingen van het Nederlandse rechtssysteem krijgen zij hier ook vrijwel nooit een negatieve beslissing over.\n\n\n\n'Teruggekeerde vreemdeling'\n\nZoals bijvoorbeeld in de recente Afriforum-zaak. De advocaat van zijn cliënt tegenstrijdt dat het gaat om een 'teruggekeerde vreemdeling', omdat de rechtbank had geoordeeld dat het onduidelijk was wat hij wel of niet precies in zijn land van herkomst had gedaan, meldt AD. De rechtbank oordeelde dat een uitgeprocedeerde Afghaan niet 'terug' kan worden gezet. Hij is volgens het Europese Verdrag voor de Rechten van de"