"PROTESTO DEL CENTRO STUDI PRO LOCO\n\nL’atto illecito messo in atto dalla ditta Perrisa/Castronovo, in relazione alla campagna acquisti di Natale, non ci appare certo una delle più belle trovate natalizie, così come la stessa “trovata” delle quote dei soci pro loco. L’iniziativa, al di là della palese e deliberata truffa a danno della ditta produttrice dei bomboniere e dei giornali, non rispetta i canoni della democrazia, ma va ad inficiare quella democratica gestione, volontaristica, che è alla base delle società del volontariato.\n\nPro loco si fonda infatti sul principio democratico che tutti i soci hanno lo stesso valore, senza alcuna discriminazione o privilegio, e che i loro comportamenti si regolano sempre nel rispetto delle regole della correttezza e del buon senso. Non sempre tutto si svolge ai canoni della correttezza e della legalità, ma la cosa non può mai essere inserita nella politica corrente, ma solo attribuita a pochissimi e impreparati.\n\nA margine vorremmo ricordare una cosa, per chiarezza, nel caso in cui qualcuno avesse qualche dubbio o auspicasse un chiarimento: la realtà dei fatti, infatti, dimostra come nella fase organizzativa delle iniziative relative alla festa del Santo Patrono, che oramai è il 14/9, la società del volontariato, attraverso la presidenza, abbia cercato di dare, almeno nelle intenzioni, il massimo sostegno possibile.\n\nIn tal senso si sono aperte le porte del Centro Studi Pro Loco agli stessi organizzatori, che hanno potuto fruire di tutti i locali e degli spazi a disposizione, in una casa editrice, per pubblicare i manifesti in vista della festa. Ma questo non significa che tutto va bene e che tutto sia in perfetta armonia. Purtroppo non è così.