2017.01.15. Szerző: Király Zoltán\n\nAz elmúlt időszakban többször is már témát tettünk a honlapra, amelyekben a kivándorlás és a bevándorlás problémájáról, valamint a bevándorlás befektetési lehetőségeiről beszéltünk. Az itt szereplő írásokat mindenkit arra kérjük, hogy ismertesse ajánlásainkat, sőt: közreműködjön velük, ha és amennyiben kedve tartja. Hogy végül ez az egy kicsit kevésbé szemléletes leírás is az időszakon áttekinthető legyen, témánk megosztásával, szeretnénk színesebbé tenni azt.\n\nBevándorlás külföldön: jelentkezés az online képzésekre!\n\nEz a közel-keleti származású konzul bejelentése, hogy magyar diplomával is lehet amerikai állampolgár. Persze ez csak amolyan költséges tanúsítvány, amivel többek között az amerikaiaknál és a skót függetlenségi referendumnél is segítette ezt az országot. Nem akarunk erről semmit elárulni, mert igen sokan csak ezzel a különleges diplomával mentek tömegesen az USA-ba. Szerintünk ezt a témát egy kicsit megkönnyebbüljük, ha leiratjuk a „Re: Érdeklődés angol nyelvű műszaki képzésére” és „Re: Fókusztábor aulás képzés, IAS vagy EC” feliratokat is. Ugyanis a bevándorlás nyitott kérdés, nyilván nem tudni, hogy megmaradhat-e a hazai diákvizsga, vagy azt is el kell-e engedni, amihez a hatalom több közt képes és akar is. Úgy tűnik tehát, hogy az elmúlt időszakban nem ez a téma kapta el a fősodor fölényét, hanem inkább az, hogy a diplomákat használva bevándorlásra készülnek, mert szeretnék külföldön folytatni tanulmányaikat.\n\nDe miért is történne ennyire széleskörű bevándorlás, ami a diplomát kapók számát is magába foglalja? Mert a diplomával rendelkezők ugyan egyre kevesebben vannak, mégis akad bőven olyan, aki tud és akár öröm is a tanulás, a munka, de legalábbis a külföldi út. Ugyanis nemcsak a magyar felsőoktatás gondot szenvedett, hogy az elmúlt húsz évben az egyre képzettebb munkaerő létszám egyre csökkent, hanem még a diplomával is rendelkezők száma is egyre kisebb. Az emberek számára a külföldi pályázatokat is nézve, igazolni tudom, hogy nincs egyáltalán olyan képzés, amelynek ne lenne részben- vagy teljesen online képzése is. Ugyanis a mai informatika, oktatás és kultúra nagyon nagy szerepet kap a dolgokban, ezért érdemes elgondolkodni azon, hogy nem kell kénytelen vagy bármi okból kiszolgáltatott állapotban végezni az oktatást.\n\nAz online képzések jelentik az újat, amit ma a diplomával rendelkezők a legnagyobb arányban vesznek igénybe, és szerintem nem is egy rossz döntés, ha valaki le is teszi az online képzést. Ami még érdekesebb az egészben, az az, hogy nem csak a bevándorlásra készülnek az online képzések segítségével. Valójában még a saját országunkban is egyre több jelentkező van olyan online képzésekre, amelyekkel más országokban tömegesen jelentkeznek. Ez tehát előny és hátrány is egyben, de szerintünk a legtöbben inkább a jelentkezés következtében a szerencséjükre vannak. De hogy mi a jelentkezés eredménye? Kivándorlás vagy bevándorlás, de a legtöbb helyen egyelőre még azt sem lehet tudni, hogy van-e lehetőség a bevándorlásra, vagy sem. De a fenti címen érdemes bejelentkezni, és utánajárni, hogy van-e itt online képzés. Kérjük, hogy többször is utánajárjon, mert a keresés egy másik címre is elérhető, és egy jó okos program lehetővé teszi azt, hogy az eredmények szemléltetése legyen a lehető legjobb.\n\nA magyar diplomával is lehet amerikai állampolgár?\n\nA témát komolyan vegy"