En este post os mostramos las vías más comunes para ser contactados por un contratista o constructor y cómo asegurarse que ese contacto se haga por un profesional con garantías.\n\nDespués de tener que afrontar una pequeña obra en la vivienda en la que me encuentro, y tras el proceso de selección de contratistas que recomiendan consejos de arquitectos (en este caso, sugerían varios de forma simultánea) y que no pasaron del análisis inicial (ni siquiera a entrevistarlos), opté por contactar a varios trabajadores que tenían una referencia y los que había elegido la constructora para hacer la obra. La situación era bastante compleja porque en el inmueble había una vivienda, una construcción inacabada y tres estructuras que el constructor del primer edificio dejó sin acabar y a la que todos los trabajadores consultados aseguraban que no se iban a meter.\n\nDe los que contestaron, unos no contestaron más, otra de las empresas (de una de las constructoras de las cuales me informaron) no aceptó el proyecto y el resto fue lo siguiente:\n\nEl primer contacto\n\nEl primer contacto que se hizo conmigo fue un tipo que no estaba registrado como arquitecto en el ayuntamiento, ni como profesional que realiza obras (de forma oficial) en el que al parecer solo trabajaba, y me hizo una visita para hacerse una idea del proyecto. Luego de una visita muy escueta, dijo que podía hacerse, pero que en las cuentas finalizaría con una diferencia de dinero de unos 5.000 €. Así pues, no lo contraté.\n\nEl segundo contacto\n\nEl segundo contacto era otro arquitecto que también me había puesto la constructora. Se hizo una visita y luego llamó al constructor de las obras inacabadas, le preguntó por los materiales de las obras de la construcción del edificio de enfrente y así asegurarse de que se iba a poder acabar la obra. El constructor no le dio problema, y así pues, tampoco me contactó más.\n\nEl tercer contacto\n\nEl tercer contacto, una arquitecto que estaba registrada en el ayuntamiento como arquitecto y que estaba de novio con el que me contestó en el segundo contacto, así que mejor dejarlo.\n\nEl cuarto contacto\n\nEl cuarto contacto, otra empresa que ya había estado vinculada a la constructora de las obras del edificio de enfrente, que en un principio estaba dispuesta a efectuar el trabajo, pero que al final no quiso el proyecto.\n\nEl quinto contacto\n\nEl quinto contacto, era un arquitecto que había dejado en estado de obra a unas viviendas en el mismo barrio. La visita fue muy escueta y cuando terminó, el arquitecto me dijo que cuando termine, yo volvería para pagar y que me iba a encargar de la administración. No se pudo hacer la visita, ya que estaba cerrada la puerta de acceso a la construcción.\n\nAl final, encontré a un profesional que era arquitecto y también estudiante de arquitectura, que había realizado un trabajo de estudio y que podía hacer la obra.\n\nQué hacer en estos casos\n\nNo obstante, y a pesar de todo, no quiero dejar esta experiencia sin aportar algunas recomendaciones:\n\nSi os contactan por una obra que va a comenzar, preguntaros si se están haciendo las visitas de obra en el municipio para que puedan hacer el trabajo que se solicita. Si el constructor no está en el municipio, preguntarle si está inscrito en la Comunidad de Madrid (o donde esté en el caso que estéis), si tiene póliza de seguro de responsabilidad civil (también en la comunidad de Madrid), si tiene garantía de obra y de trabajo. Esto último puede ser un problema, ya que muchas veces las empresas te dan la garantía de obra, pero la garantía de trabajo puede ser que se la concedan al empresario, y que no esté disponible para vosotros. En este caso, pedir que lo aclare antes de iniciar la obra, o que se ponga al empresario a dar vueltas por el municipio asegurándose de que el trabajo esté bien realizado.\n\nSi necesitáis ayuda con una obra, arreglo o reforma en vuestra casa, ya sea en el piso, la construcción o la reforma de la cocina, contactad con nuestro equipo de trabajadores a través de nuestra página web o en nuestro teléfono.\n\nTambién, si necesitáis asesoramiento en una obra, no dudeis en poneros en contacto con nosotros a través de nuestro teléfono o por medio de nuestro formulario de contacto.