2019-06-05 - GOŁĘBIE - WYJAZD DO UKRAINY W dniach od 11 do 20 czerwca 2019r. zostanie przeprowadzony jubileuszowy turniej gołębi starych - "XIV Mistrzostwa Polski Faza wojewódzka", na Ukrainie w bazie "Krępajło" w miasteczku Jevaro-Dobropoljski w obwodzie Lwowskim. Poza mistrzostwami dla najlepszych uczestników i gołębi wystawionych, zostaną także zorganizowane turnieje ligi "Ukraińskiego Związku Gołębi Starych" i o mistrzostwo świata dla młodzieży. Wszystko to spowodowane będzie coroczną obchodami "Dnia Gminy Hnylopil". Do zawodów zostaną przygotowane 30 korpusów. Warunki są idealne i na świadectwie uczestnika zostanie wymieniony stosowny komentarz. W bazie na pewno zostanie podany na świadectwie pełny adres kierunkowy: Krym, Hnylopil, Klenowych Dolina, Ukraina. Obowiązuje wpisowe 50 zł na konto NR 7881200237811000895983968 Bank Zachodni WBK S.A. TARNOWSKIE GÓRY al. Powstańców Warszawy 19, lok. 25.3. Informacje i wpisy wydane będą także na stronie własnej organizatora. Adres: www.stowarzyszeniegollubie.pl Dane do przelewu: Wpisowe na konto bankowe Włodzimierz Markowski 80-894 Zamość, ul. Legionów Polskich 12A PL 43 1010 1394 0000 0001 4492 0157 Fax: (035) 784-51-13 E-mail: wlodzimierz.markowski@poczta.fm Wszelkie dodatkowe informacje o bazie, samolotach, rezerwacji miejsc w pociągach, hotelach, bilety lotnicze, opłatach na granicy etc. na temat turnieju i organizacji otrzymacie Państwo od organizatora turnieju, Włodzimierza Markowskiego. Dojazd z Polski do bazy jest możliwy tylko krajową drogą lądową przez granicę z Ukrainą przez Łańcut. Nie jest wprowadzony procedura ruchu paszportowego. Do przejazdu paszportem nie jest wymagane szczepienie przeciw wściekliźnie. Koszt przejazdu w jedną stronę jest około 1100 zł. Dojazd samochodem z granicy z Ukrainą jest możliwy drogą lądową. Do granicy w Łańcucie zostanie udostępniona dla uczestników turnieju ruchowa droga z miasta Uście do głównej drogi krajowej kierunkowej w kierunku wschodnim lub wschodnim do miasta Hnylopil (z ok. 160 km od granicy). Dojazd koleją lub autobusem pociągiem: z Warszawy: ok. 12-13 godz. przez granicę Ukrainy: ok. 10-12 godz. do bazy turnieju. Okolice bazy mają charakter agroturystyki. Baza noclegowa dla uczestników turnieju została już dostarczona do Łańcuta, w tym: pensjonaty z klimatyzacją, które są zarezerwowane dla uczestników turnieju. Dla osób chcących spędzić urlop w tym miejscu możliwe są kwatery w sąsiednich miejscowościach o dużym standardzie, jak i zwykłe domy gościnne. Koszt noclegu w miejscowości Łańcut, gdzie będzie odbywały się turnieje wynosi od 10 do 15 zł/osobę. Miejsca noclegowe w pobliskich miejscowościach są wyższego standardu i koszt noclegu w nich wynosi od 15 do 25 zł/osobę. Uwaga, aby nie składać rezerwacji za wiele miejsc w hotelach w głównej miejscowości i w Łańcucie bo dojazd do bazy będzie wyjątkowo trudny, a baza noclegowa będzie bardzo wyczerpana. Dojazd w połączeniu ze spakowaniem wyposażenia noclegowego i wyżywienia będzie znacznie dłuższy niż przy wyjeździe. Prosimy nie kupować prawie wszystkiego w głównej miejscowości, która jest zupełnie pozbawiona butików. Osoby chcące skorzystać z baz prywatnych znajdą je w miejscowościach Zloczów i Klenówka, gdzie wyżywienie będzie także taniej, jak w innych miejscach. Posiłki dla uczestników będą odbywały się wyłącznie w miejscowościach. Uwaga: na bazie organizatorów jest duży zastój, m.in. dlatego,"