To właśnie Polak - Marcin Karolewski uczestniczył w tegorocznej edycji etapu wspinaczkowego w Himalajach (Nepal). Start odbył się w Dhampus. Na szczycie wspinał się najszybciej ze wszystkich polskich wspinaczy. - Myślałem, że będę wyprzedzany przez innych, a że jestem tym, który później na szczycie biegnie najszybciej - nie miałem pojęcia. Oczywiście jest to dla mnie ogromne zaskoczenie.\n\n\n\nTrasa była sztucznie nazywana "jakże skomplikowanym wyzwaniem, bardzo trudną ścianą - trudną i dość niebezpieczną". Ściana w"