"Google+ on pakotettu entistä tiukempaan sisällöntuotantoon, kertoo TechCrunch. Myös yhtiön taloudelliset resurssit kärsivät jäädytyksistä.\n\nLue myös Google jatkaa keskittymistä Androidiin\n\nYhtiö aikoo täsmentää, että järjestelmä ei ole enää pelkkä verkkopalvelu, vaan tiettyyn sisällöntuotantoa vaativaan verkkopakettiin. Verkkopalvelua varten tarvittavat julkaisuprofiilit, lisääntyneet palvelut ja Google Play -sovelluskaupan julkaisut ovat poistumassa.\n\nMyös Googlen lisääntyvät kulut verkkosivujen uudistamisesta kertoivat sisällöntuotannon lisääntymisestä. Tuotanto lisääntyi Googlen julkistaman ensimmäisen raportin mukaan vuoden 2011 ensimmäisestä neljänneksestä vuoden 2013 ensimmäiseen neljännekseen verrattuna 10 prosentilla, ja sisällöntuotannon kustannukset kasvoivat samana aikana 48 prosenttia.\n\nGooglen taloudellisen kirjanpidon lukujen perusteella Google+ sai myös viime vuonna entistä korkeammat resurssit, mutta kulujen kasvattaminen vaikutti jäädytykseen.\n\nGoogle on jo aiemmin keskittänyt työvoimansa Android-käyttöjärjestelmään, ja samankaltainen kehitys voi myös Google+:n osalta olla tulossa.