La tenue de T.I.M.E. a toujours été respectée. Malgré cela, le bruit de la machine, ajouté aux bruits de la ville et de l’armée, peut perturber et la méditation est devenue difficile. La vision d’un grand arbre à côté de la machine était très attendue.\n\nEnsuite, nous avons bénéficié d’un super beau soleil.\n\nNous avons dû travailler un peu pour rassurer les villageois qui ont appris à avoir peur du robot. Nous avons dû expliquer que nous ne pouvions pas désactiver la machine tous les soirs. Mais, les enfants ont été ravis de nous montrer leur dessin.\n\nEt voilà l’arbre en vrai, la terre le recouvre doucement et en plus il fait bon.