Arriva il chiedi a Google: Ecco il nuovo servizio di Google.\n\nDa oggi è possibile eseguire delle ricerche sul Web utilizzando come motore di ricerca il Web server Apache, uno degli alfabeti preferiti da Google. Questo sistema è nato dalla fusione di una società americana ed una spagnola e utilizza come meccanismo per fare delle ricerche i cambiamenti della luminosità e del calore. I dati delle ricerche vengono memorizzati su dei CD, una volta finiti vengono rimossi e sostituiti. I dati non sono visibili al pubblico ma verranno utilizzati solo per le ricerche.