"Am 11. Februar startet die Matinee der Klassik in der Berliner Philharmonie mit den\n\nbeflügelnden Klängen der Symphonie Nr. 3 von Johannes Brahms, deren Thema an das Trällern der Amsel erinnert. „Wie köstlich!“ freut sich Christiane Florin. Die Erstaufführung dieser Symphonie im Sommer 1876 löste allgemeine Begeisterung aus. „Alle standen hochaufgerichtet und gebannt“, schrieb ein Kritiker. Am 11. Februar treten die New Yorker Philharmonic-Symphony Orchestra, die Spätaussiedlerin Clara Kondziwil und das Quatuor Voces vor der Schönheit dieser Klanglandschaft auf. Zu erleben ist das alles bei der Klassik am Vormittag in der Berliner Philharmonie.\n\nDas Gastspiel der New Yorker Philharmonic-Symphony Orchestra ist eine Kooperation des Bayerischen Rundfunks mit dem Hörfunk und der Landesanstalt Südwestrundfunk Baden-Württemberg.\n\nDie New Yorker Philharmonic-Symphony Orchestra ist unter der Leitung von Christoph Eschenbach in dieser Saison zu Gast bei einem der weltweit renommiertesten Klassikfestivals, dem „Intendantenkonzert“ in der Schleswig-Holstein Musikfestspiele.\n\nDas Gastspiel der New Yorker Philharmonic-Symphony Orchestra im Konzertsaal der Berliner Philharmonie ist eine Kooperation des Bayerischen Rundfunks mit dem Hörfunk und der Landesanstalt Südwestrundfunk Baden-Württemberg.