Nadat hij bij Microsoft te horen had gekregen dat hij 'niet kon aanvaarden dat de redactie en de beeldredactie volledig losstonden van elkaar', en hij het gevoel kreeg dat hij ondergesneeuwd werd in het creatieve proces, besloot Koen De Brabander (43) zijn column en vaste rubriek af te stappen bij het online magazine De Wereld Morgen. Volgens De Brabander is het 'te weinig geworden om elke dag op de hoogte te blijven van de actualiteit en tegelijkertijd ook aan de slag te kunnen in het creatieve proces'.\n\nDe oud-docent Nederlands aan een kunstacademie en auteur van het boek 'Mooi zijn we, mooi blijven we' werd vooral bekend als de schrijver van het tv-katern van De Morgen. Met humor wist hij zijn lezers op de hoogte te houden van de actualiteit, of het nu om economie of politiek ging.\n\nDe redactie van De Wereld Morgen reageert onthutst. 'Koen was een van de helden van het creatieve team. We vonden hem de mooiste columns schrijven van de hele wereld', zegt de hoofdredacteur. 'Hij werkte goed samen met het redactieteam. Hij wilde het zelfs meer bevoelen. Maar ik snap hem ook. Iedereen wil wel bev"