Damit können sie vielen dabei helfen, ihr selbst gewähltes Glück zu leben. Damit ist es wichtig, dass sie mit sich selbst im Einklang sind. Wenn die Seele des anderen sich weigert, über die niederen Instinkte hinaus zu blicken, dann ist die Liebe für sie nicht zu haben. Es ist wichtig, dass sie lernen, wie man sich selbst ausblendet, wie sie sich selbst aus dem Weg räumen können. Deshalb sollten sie lernen, wie sie die Abwehrmechanismen des anderen durchbrechen können, damit er wirklich sich selbst begegnen kann. Nur wenn sie mit ihrer eigenen Welt im Einklang sind, können sie das für andere schaffen.\n\nDas kann ein verlockender Gedanke sein, weil die sexuelle Anziehungskraft der Partnerin zu spüren. Im Grunde dürfen sie aber nicht ihre Grenzen aus dem Blick verlieren. Es ist ganz natürlich, dass sie einander faszinieren. Aber die Frau ist einmalig. Nur mit dem Verstand ist es möglich, die Beziehung zu sehen, wie sie ist.\n\nSie wollen die Fakten nicht ignorieren, auch wenn sie ihnen wehtun. Das ist ein Teil der Verantwortung, die sie für das Leben des anderen übernehmen. Eine Beziehung wie die ihre wird die Emotionen mit sich bringen, aber das ist nicht der wahre Kern der Beziehung. Sie müssen nicht immer nur mit ihren Gefühlen spielen. Sie müssen auch die anderen Seiten wie zum Beispiel die Freundschaft erhalten. Die Freundschaft gehört zum Kern der Beziehung. Sie ist keine bloße Nebensächlichkeit. Der Sex allein ist nicht genug.\n\nSie wollen ihre Beziehung weiterentwickeln. Wenn sie sich in das Leben des anderen stürzen, dann geben sie ihm die Chance, dass er selbst sein Leben führt. Sie sollen aber nicht versuchen, sich einzumischen, wenn sie nicht verstehen, was für den anderen wirklich wichtig ist. Es ist wichtig, dass sie ihren eigenen Platz behaupten. Das ist vielleicht eine schwere Lektion für sie, aber es ist wichtig, dass sie ihren Platz behalten. Dann wird sich auch die andere Person in sie hineinfallen lassen. Das bedeutet nicht, dass sie sich wieder nur von den Gefühlen treiben lassen sollen. Es gibt viele Dinge, die sie tun können, damit die Beziehung aufblüht.