Vários presidentes de instituições médicas da Alemanha se pronunciaram sobre o roubo de dados de pacientes de um laboratório de testes clínicos.\n\nAs vítimas são 40 mil pacientes de 59 instituições de Saarbrücken, e como já dito anteriormente, a gigante de comércio eletrônico online Amazon está envolvida.\n\nDe acordo com o presidente da Associação Médica Alemã, Frank Ulrich Montgomery, o risco de dados serem usados no futuro é “extremamente alta”. Ainda de acordo com o presidente, existe o risco de que esse vazamento sirva para que outros hackers usem as informações para obter recursos em um futuro não tão distante.\n\nA preocupação do presidente tem como base a lei do paciente alemã, que garante o direito ao sigilo médico.\n\nA situação é tão grave, que a Associação Médica de Saarbrücken, onde o roubo aconteceu, ainda tem que informar cada uma das vítimas, e as autoridades precisam investigar as circunstâncias do roubo.\n\nComo o roubo aconteceu?\n\nO roubo aconteceu no dia 28 de janeiro de 2019, quando um estranho pediu para a faxineira entrar no laboratório, e que entregasse as senhas da administração do local. Depois de as senhas serem entregues, a administração foi desligada do resto da instituição e foi ao encontro do hacker.\n\nNa hora que o hacker chegou ao local, a pessoa ligada à administração foi ao banheiro, e aproveitou o momento em que o hacker tinha acesso às informações. Então, ela foi chamada por um colega que trabalhava perto do local, e aproveitou o momento para acessar o banheiro. E, naquele momento, foi quando ela enviou as informações para o celular do hacker, de acordo com a empresa que possui o laboratório, a BioNET.\n\nApesar do incidente, a administração segue firme e forte. “Não vamos cair na fraqueza. Vamos não apenas fazer frente ao problema, mas também ainda colocar a instituição em funcionamento.” A declaração é do diretor-geral da BioNET, Jörg-Dieter Hoffmann, que ainda acrescentou: “Não sabemos ainda qual será o impacto dessa violação, e se deverá haver danos aos pacientes.”\n\nComo é o sistema de segurança de dados da Amazon?\n\nA Amazon já foi criticada diversas vezes por causa do sistema de segurança de dados. Muitos reclamam da facilidade de acesso aos dados que o sistema de segurança da gigante da venda online garante.\n\nIsso fez com que uma professora da Universidade de Missouri-Columbia, de nome Deondra Rose, criasse um projeto, intitulado Testemunhos de Ciberviolência. Ele é voltado para estudar as consequências e violência relacionada ao compartilhamento de imagens íntimas e"