"Qua , 14/07/2015 às 10:25\n\nAgência Estado\n\ncomentários\n\nO secretário especial de Previdência e Trabalho, Miguel Rossetto, defendeu a aprovação da PEC 287/16, que estabelece um teto de gastos para o governo federal, e aprovou críticas feitas por líderes de movimentos sociais de que o texto prejudica os pobres. "É fundamental avançar nesse sentido", disse. Segundo ele, a emenda constitucional poderá ser feita porque hoje já existe um teto que não é cumprido.A PEC estabelece que, para o período 2016-2026, não poderá ser gasto mais que 18,5% da Receita Corrente Líquida (RCL) no ano anterior. Para esse período, a projeção é que a população brasileira passe de 200 milhões para 270 milhões de habitantes. De acordo com Rossetto, a aprovação da emenda é "fundamental" para garantir um piso para os gastos públicos.Para o secretário, "o mais importante" do texto é "que ele estabelece um piso para os gastos do país", como defendem os próprios movimentos sociais. "O governo já tem compromissos estabelecidos e obrigações constitucionais. O importante é cumprir o que está no texto. Não se pode dizer que é ou não uma PEC", disse Rossetto, após participar de seminário sobre Previdência Social.Ao defender a aprovação da emenda, Rossetto citou a previsão de que o Brasil terá uma população de 270 milhões de habitantes ao final da década. "Não é uma visão restrita a esse momento. Temos um crescimento populacional estimado em torno de 1,2% ao ano, e nós vamos ter uma população ao final do período em torno de 270 milhões de pessoas", disse o secretário, acrescentando que o país tem uma população jovem e que a mudança na estrutura da economia brasileira tem permitido o aumento do consumo de bens duráveis, alimentação e serviços. "O povo brasileiro está consumindo", disse.Rossetto afirmou ainda que, se não houver aprovação da emenda, "os estados vão entrar em colapso, não conseguirão pagar aposentadorias, porque não terão mais dinheiro". "Os estados são a base do sistema, estão em crise profunda, e se a economia não crescer, vai piorar muito", disse. "Não adianta achar que vai se resolver com as políticas sociais. O gasto primário federal com políticas sociais foi em torno de 7% da RCL, quase 4% é financiado pelo governo federal. Se não se coloca um piso de gastos, não é possível cumprir o que está estabelecido", argumentou.Ele observou ainda que "a dívida do Brasil é inferior a de outros países da América Latina, a média dos países latinos é superior a 50% da RCL, enquanto o Brasil tem 35%". "Não podemos continuar crescendo. O nível de gasto é muito maior do que o da economia. No período 2003-2013, os gastos primários do governo cresceram mais de 80% e a RCL cresceu menos de 70%", argumentou.Rossetto ainda voltou a defender a aprovação da reforma da Previdência Social e disse que, caso a PEC 287 não seja aprovada, não haverá outra alternativa. "É o único caminho para assegurar a sustentabilidade do sistema, que passa pela aprovação da PEC", disse. "A sustentabilidade só existe se você tiver uma economia que cresce e gera empregos, e é isso que estamos fazendo", afirmou. "E o projeto de lei que está sendo discutido no Congresso prevê a valorização do trabalho", afirmou, referindo-se às alterações propostas pelo governo na proposta que discutirá na Câmara.