Le lancement de Canon EOS M5 est imminent et pour ce faire, la société nippone lance sur les réseaux sociaux une campagne marketing axée autour de la qualité des vidéos. Un teaser se promène donc sur la toile d’après laquelle le boîtier serait capable de filmer dans une résolution 4K (passe de 2,7K).\n\nLes qualités vidéo d’un boîtier déterminées par la résolution de l’enregistrement de la vidéo. La baisse de la résolution ne signifie pas pour autant que la qualité diminue : on peut avoir une résolution 4K pour une vidéo en HD, ou inversement.\n\nEt de toute évidence, la résolution 4K de la vidéo de Canon EOS M5 semble plus qu’une simple rumeur. Et c’est un scoop ? Pas vraiment puisque le constructeur avait annoncé que son prochain compact avait la capacité de filmer en 4K il y a un an. Et pour une raison qui n’est pas claire, la marque nippone a tout simplement gardé ce secret.\n\nUne résolution 4K a de quoi attirer les foules, et surtout les utilisateurs d’appareils photo. En effet, la 4K constitue aujourd’hui un format de référence, à l’instar de la résolution Full HD. Cela dit, la 4K n’est pas forcément un avantage pour un boîtier de ce type, mais plutôt pour les boîtiers d’entrée de gamme ou de milieu de gamme.\n\nCanon EOS M5 : plusieurs versions ?\n\nLa résolution 4K, comme l’explique Dpreview, est un atout dans le cas des fabricants de boîtiers car ceux-ci peuvent dès lors proposer des machines à un prix bas et vendre ensuite des objectifs (propres à l’appareil ou non) à prix plus élevé.\n\nCanon EOS M5 a beau être attendu au tournant, il ne faudra toutefois pas s’attendre à ce que l’appareil soit doté d’une stabilisation des images. Le boîtier ne semble en effet pas disposer d’une stabilisation optique d’image, alors que la concurrence (compacts compris) possède désormais un système de stabilisation optique.