In 2013 werd Hessel Stoffelijke Samenwerking opgericht in Waregem. Het bestaat uit vier families en ouders en heeft een evenwichtige samenstelling, zowel qua leeftijd als qua geslacht. Zij gaan al jaren samen op vakantie en bij momenten ook samen met andere gezinnen op voorstellingen. Het gaat om vrije tijd en daar hoort een beetje avontuur bij, waarbij we het avontuur opzoeken. Deze ontdekkingstocht voor de meisjes is dan ook een nieuwe ervaring. Ze zijn benieuwd naar wat we er mee gaan doen en wat we zullen ontdekken.\n\nOp het meegebrachte handwerk kleien ze elk hun eigen embleem. Daarna wordt er een verhaal verteld. Op de klei na zijn er geen materialen. We luisteren naar de verteller en we horen ook het voorbije geluid van een speelgoedpiano. Daarna spelen we met de geluiden. We zingen de zon op en de zon onder. Bij het opstaan en bij het gaan slapen. De opdrachten gaan over de sfeer van de dag, over zon en wind, over de tijd van dag en nacht, over het geluid van vogels en over de stilte van de nacht. De meisjes kiezen een embleem en maken een wandtapijt. Dit is een inleiding op het volgende nummer, de bergbeek van Liedekerke.\n\nIn de tweede groep zijn de meisjes die van afwisselende activiteiten houden. Zij"