L’École Nationale d’Administration publique (ENAP) a envoyé un mémo à ses étudiants à la suite des commentaires de l’ex-candidat à la direction du PQ, Alexandre Cloutier, qui avait qualifié d’ «attitude raciste» l’intérêt de certains étudiants de l’ENAP pour les questions politiques. Le mémo en question, diffusé aux étudiants mardi, invite leurs «sympathisants, activistes ou partisans» à s’abstenir d’intervenir dans la vie de l’école et de ses étudiants.\n\nCe courriel a provoqué la colère de plusieurs. S’ajoute maintenant à la liste de ceux qui ont manifesté leur désaccord, l’ex-présidente de l’ENAP, Michèle Hébert.\n\nÀ la fin des années 1990, alors que la Commission Bouchard-Taylor enquêtait sur les pratiques d’admission à l’université et qu’une proposition de loi sur le sujet était présentée au Parlement, Michèle Hébert avait pris la tête d’une pétition pour exiger que le processus d’admission soit «rigoureux, transparent et non discriminatoire», mais que l’examen des engagements politiques et philosophiques des candidats à l’admission n’y soit pas pris en considération.\n\nDans une lettre ouverte adressée au recteur de l’ENAP, l’ex-présidente explique son opposition aux propos de la direction et se dit «choquée» que cette dernière ait pris la peine d’envoyer un courriel qui vise à créer «des ghettos dans l’Éducation nationale».\n\nCette lettre ouverte a été relayée sur les réseaux sociaux par plusieurs opposants à la loi 62, et plus particulièrement par le compte Twitter de l’Alliance citoyenne de Montréal.\n\nAu moment où nous publions, Michèle Hébert n’a pas encore reçu de réponse du recteur.