Hoppas du har en bra dag! Jag har ju lovat en sån här grej sedan länge så här kommer den:\n\nEfter att ha spelat WOW i några år så ville jag göra något mer nytt. Började söka efter alternativa spel och där hittade jag Age of Conan.\n\nJag började först spela som Priest men efter kanske 20 timmar så ville jag göra något nytt. Funderade ett tag och föll då på hur det skulle vara att spela som hjälte.\n\nJag måste tillägga att jag var lite osäker på vad en hjälte gör, om han har lite ”nördiga” spec som att snabbast byta mellan skjutvapen, jag kände mig lite osäker på hur det skulle vara men föll ändå på att bli Ranger.\n\nOch jag kunde inte vara gladare över det! Jag älskar just att det inte finns några spec utan alla tre skjutvapen är lika bra. Att det går snabbt att byta mellan skjutvapen och att alla tre har skjutvapen som bra skjutvapen. Jag är så glad över valet!\n\nAtt Ranger är som han är ser jag verkligen fram emot. Att spela som Ranger kommer bli riktigt mysigt och en hel del roligt att göra.\n\nEfter att jag själv spelat en del och såg på lite videor på Ranger så har jag bestämt mig för att det kommer vara fullt på aktiviteterna. Det finns så mycket att göra. Jag kommer kunna leka lite på projektet där man bygger om landskapet medan jag spelar, jag kommer kunna leka att hämnas offrens, leka att övertala spelare att vara med i projektet. Det kommer bli en hel del spännande saker att göra.\n\nDet är sånt här som gör en spelare nöjd!\n\nOch det är så här min dag ska gå. En del riktigt jobbigt på ett företag och ett upprop på facebook att kontakta en hel del personer och börja skriva in lite information.\n\nEfter att ha varit ute med T i måndags så träffade jag S ikväll. Där följde jag med henne till stan. Vi såg lite annat och så.\n\nVi ska försöka göra en bild, men jag har ju väldigt lite övertid på jobbet just nu så jag får se hur det blir.\n\nÖnskar er en bra kväll!\n\nTrevlig helg!