Et par københavnske tøjfirmaer er mistænkt for at have hyret illegale børnearbejdere og krævet store bonusafregninger. Det er endnu for tidligt at sige, hvordan sagen ender.\n\nSagen om børnearbejde, hvor 11 hjemløse børn er kommet til Skandinavien som del af den kinesiske efterspørgsel på billig arbejdskraft, viser, at der er udfordringer i det danske arbejdsmarked.\n\nDet mener formanden for Socialpædagogerne, Benny Andersen, der dog kalder sagen meget begrænset i sin omfang.\n\n- Jeg er sikker på, at det er en meget lille andel af børn, der er ramt af det her, siger han til Ritzau.\n\nSagen kom frem, da en københavnsk virksomhed blev dømt i Københavns Byret for at have krævet børn i 10-årsalderen en bonus af virksomhedens økonomi.\n\n- Jeg tror, at der ikke er tale om, at mange danske virksomheder benytter sig af børnearbejdere, siger han.\n\nTilbage i 2010 var børnearbejde en helt stor sag, og her blev der gennemført en razzia mod virksomheder.\n\n- Vi kan konstatere, at der var problemer med udenlandske børn, som blev hyret som lønmodtagere. Det var der altså ikke i dag, hvor vi taler om børnearbejde, siger Benny Andersen.\n\nI 2010 var der tale om 28 virksomheder, som blev undersøgt.\n\nSiden har sager om børnearbejde, hvor de ansatte ikke har de fornødne papirer, været noget, man kender til fra området.\n\n- Det kommer vi tilbage til løbende, for vi kender til problematikken. Hvad der er foregået i denne her sag, er der nok ingen, der havde en idé om, siger formanden.\n\nDerfor skal der nu rettes op på problemet, mener Benny Andersen.\n\n- Når vi har en mulighed for at skaffe billig arbejdskraft fra udlandet, så vil vi selvfølgelig gøre det. Der skal laves en grænse for, hvornår man kan anvende udenlandske lønmodtagere, siger han.\n\nDer skal gøres op med, hvad der er håndværk og hvad der er industri, og de to skal ikke blandes sammen, mener Benny Andersen.\n\n- Det er også noget af det, der er udfordringen, og derfor skal vi have lavet de nødvendige kvalifikationskrav. Det betyder, at hvis du skal have lov til at arbejde i Danmark, så skal du have en uddannelse, og du skal være kvalificeret til det, siger han.\n\nDerudover skal der sættes en stopper for social dumping, og der skal strammes op på kontrol- og sanktionsmulighederne.\n\n- Sådan nogle her firmaer skal der ikke være lov til at være, siger Benny Andersen.\n\n/ritzau/