× Términos y Condiciones\n\nDatos de contacto:\n\nTeléfono: +34 932 518 115\n\nE-mail: info@outdoorandtravel.com\n\nDerechos de autor:\n\nTodas las imágenes, gráficos y textos que aparecen en este sitio web, así como el sitio web en sí, están protegidos por derechos de autor. Se prohibe la reproducción total o parcial de todos los contenidos sin el consentimiento expreso de Outdoor and Travel.\n\nLos contenidos que aparecen en este sitio web se proporcionan para uso personal y no comercial. Se prohíbe la modificación, copia, distribución, transmitir, reproducir o explotar los contenidos de este sitio web, o crear obras derivadas a partir de ellos, para cualquier propósito comercial, sin el consentimiento expreso de Outdoor and Travel.\n\nLas imágenes de clientes de Outdoor and Travel sólo están disponibles para uso editorial y con fines comerciales. El permiso debe ser solicitado antes de su uso.\n\nEnlaces:\n\nSalvo indicación expresa, Outdoor and Travel no tiene ninguna conexión con las empresas o sitios web que se puedan encontrar accediendo a través de los enlaces de este sitio web. El objetivo de estos enlaces es únicamente proporcionar a los usuarios la oportunidad de acceder a dichos enlaces.\n\nAl acceder a los sitios web que se pueden encontrar mediante los enlaces, el usuario se compromete a no reproducir, copiar, distribuir, permitir el acceso a través de ningún otro sitio web, no modificar, no comercializar, ni hacer obras derivadas de los contenidos a que se acceda a través de los enlaces.\n\nLos enlaces se proporcionan únicamente para la comodidad del usuario. El contenido y el software que proporciona un sitio web accesible mediante un enlace no pueden ser responsabilizados por el contenido de dicho sitio web.\n\nTérminos y condiciones de venta:\n\nTodos los precios indicados en el sitio web de Outdoor and Travel se muestran en Euros y están expresados en Euros. Todos los precios incluyen el IVA en España (excepto en productos de exportación).\n\nLa entrega de los productos se realiza en todos los casos, tanto en España"